---
layout: post
title: "8. Geleneksel Öykü Yarışması"
description: "İTÜ Geliştirme Vakfı Okulları Özel Beylerbeyi Ortaokulu İstanbul'daki tüm ortaokul öğrencileri için Dostluk konulu 8. Geleneksel Öykü Yarışması'nı duyurdu."
category: articles
tags: [mart 2022, hikaye yarışması, ortaokul, istanbul]
lastDate: 1647385200
dateHuman: "16 Mart 2022"
comTopic: "Dostluk"
attendance: "Websitesi"
organizer: "İTÜ Geliştirme Vakfı Okulları Özel Beylerbeyi Ortaokulu"
requirements: "İstanbul’daki Tüm Resmi ve Özel Ortaokulların 5,6,7 ve 8. Sınıf Öğrencileri"
permalink: "itu-8-geleneksel-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2022/mart/8-geleneksel-oyku-yarismasi.jpg"
excerpt: "İTÜ Geliştirme Vakfı Okulları Özel Beylerbeyi Ortaokulu İstanbul'daki tüm ortaokul öğrencileri için Dostluk konulu <strong>8. Geleneksel Öykü Yarışması</strong>'nı duyurdu."
---

## 8. Geleneksel Öykü Yarışması
İTÜ Geliştirme Vakfı Okulları Özel Beylerbeyi Ortaokulu İstanbul'daki tüm ortaokul öğrencileri için Dostluk konulu **8. Geleneksel Öykü Yarışması**'nı duyurdu.  

- Yarışmaya katılan öykülerin daha önce düzenlenen benzer yarışmalarda dereceye girmemiş olması, başkası tarafından yazılmamış olması, kısmen ya da tamamen başka bir metinden kopya edilmemiş ve daha önce herhangi bir yerde yayımlanmamış olması gerekmektedir.
- Yazılarda Türkçenin doğru kullanılmasına özen gösterilmelidir.
- Yazılar; bilgisayar ortamında, 12 punto, bir satır boşluklu ve Times New Roman yazı tipi ile yazılmalı ve aşağıdaki bağlantıda istenen bilgileri doldurduktan sonra sisteme yüklenmelidir.
- Yazıların uzunluğu, en az (2) sayfadan,  en fazla dört (4) A4 sayfasından oluşmalıdır.
- Her öğrenci, sadece bir öyküyle yarışmaya katılabilir.
- Yarışmaya katılacak olan okullar, en fazla 3 öğrencinin  eseriyle katılabilirler.  
- Bireysel başvurular dikkate alınmayacaktır.Öyküler ve başvuru formu ilgili Türkçe öğretmeni tarafından gönderilecektir.
- Yazılar; öykü türüne uygun olarak yazılmalı, mutlaka başlığı olmalıdır.
- Son başvuru tarihinden sonra gönderilen öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.
- İlk üç derecenin yanı sıra seçici kurul, uygun gördüğü öykülere mansiyon ödülleri verecektir. İlk üçe giren öğrenciler, İTÜ GVO Beylerbeyi Yerleşkesi WEB sitesinde 28 Mart 2022 Pazartesi günü 12.00’de açıklanacaktır.
- Ödül kazanan tüm öğrencilerin başvurularında bildirdikleri öğretmenlerine, öğrencilerini edebiyat sevgisi aşılayarak destekledikleri için birer teşekkür sertifikası verilecektir.
- Ödül töreniyle ilgili detaylar daha sonra açıklanacaktır.

### Öykü Yarışması Seçici Kurul
- Almıla AYDIN / Yazar
- Koray AVCI ÇAKMAN / Yazar 
- Nilay YILMAZ / Yazar-Yaratıcı Okuma ve Yazma Eğitmeni
- İTÜ GVO Özel Beylerbeyi Ortaokulu Türkçe Bölümü

#### [Başvuru Formu](https://forms.gle/J4d8dfhe86cAs6C88){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}