---
layout: post
title: "KeKeMe Yayınları 3. Öykü Ödülü"
description: "KeKeMe Yayınları Öteki temalı 3. Öykü Ödülünü duyurdu"
category: articles
tags: [haziran 2026, hikaye yarışması, genel]
lastDate: 1782770400
dateHuman: "30 Haziran 2026"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Öteki"
organizer: "KeKeMe Yayınları"
requirements: "On sekiz yaşını geçmiş herkes katılabilir"
permalink: "kkm-yayinlari-3-oyku-odulu"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/subat/kekeme-yayinlari-3-oyku-odulu.webp"
excerpt: "KeKeMe Yayınları Öteki temalı 3. Öykü Ödülünü duyurdu"
---

## KeKeMe Yayınları 3. Öykü Ödülü

- On sekiz yaşını geçmiş herkes yetişkinler için yazdığı "Öteki" temalı bir öykü ile ödüle başvurabilir.
- Ödüle katılacak eserlerin dili Türkçe olmalıdır.
- Gönderilen öyküler daha önce ödül almamış, dereceye girmemiş, basılı yayımlanmamış ve herhangi bir dijital ortamda paylaşılmamış olmalıdır. Yazarı tarafımıza gönderdiği öykünün başka bir yarışmadan sonuç beklemediğini ve KeKeMe Yayınları tarafından sonuç açıklanana dek başka bir yarışmaya göndermeyeceğini taahhüt eder.
- Yazarlar yarışmaya rumuzla katılacaktır. Rumuz, öykünün ilk sayfasının sol üst köşesine yazılacaktır. Yazar bilgisi içeren metinler değerlendirmeye alınmayacaktır.
- Yazarlar ad ve soyadlarını, iletişim bilgilerini (telefon, ikametgâh adresi, e-posta adresi) ve kısa özgeçmişlerini gönderdikleri e-postanın içine yazacak, öykülerini Word dosyası olarak e-posta eki şeklinde göndereceklerdir. E-postanın konu kısmına öykünün adı yazılacaktır.
- Öyküler beş A4 sayfayı geçmeyecek şekilde, Times New Roman harf karakteriyle 12 punto, 1,5 satır aralığı ve standart kenar boşlukları kullanılarak yazılacaktır. Beş sayfayı aşan öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.
- Katılımcılar başvuru ve öykü gönderimi için **kekemeedebiyat@gmail.com** adresini kullanacaklardır.
- Ödüle katılan yapıtlar özgün olacak, herhangi bir yapıttan alıntı taşımayacak, bir cümleden uzun epigraf içermeyecektir. Yapay zekâ kullanımıyla üretildiği ve başka bir dilden çevrildiği tespit edilen öyküler elenecektir. Yapıtın özgün olmadığı değerlendirme sonrasında ortaya çıkarsa yazarı aldığı ödülü iade edecek, ortaya çıkan zararı karşılayıp açılacak her türlü davanın muhatabı sayılacaktır.
- KekeMe Yayınları çalışanları ile seçici kurul üyelerinin birinci dereceden yakınları ödü-le katılamazlar.
- Son başvuru tarihi 30 Haziran 2026 dır. Bu tarihten sonra gelen öyküler değerlendir-meye alınmayacaktır.

### KeKeMe Yayınları 3. Öykü Ödülü Değerlendirme

- Sonuçlar 2026 yılının Eylül ayı içinde basına açıklanacaktır.
- Ödül töreninin yeri ve saati ayrıca bildirilecektir.
- KekeMe Yayınları öykülerin yayımlanmasına/kitaplaştırılmasına yönelik tüm hakları iki yıl saklı tutar.
- Yarışmaya gönderilen eserlerden uygun görülenler, herhangi bir telif hakkı iznine gerek kalmaksızın, istendiği takdirde yarışmayı düzenleyen KeKeMe Yayınları tarafından bir kitapta toplanarak yayımlanabilir.
- Başvuru yapan herkes katılım koşullarını kabul etmiş sayılır.

### KeKeMe Yayınları 3. Öykü Ödülü Seçici Kurul
 
- Ali Doğan
- Deniz Moralıgil
- Ferhan Topçu
- Göksu Baykal
- Nesrin Bulat
- Yunus Bekir Yurdakul
- Ödülün koordinatörü Hande Baba'dır.
