---
layout: post
title: "Mavera Ödülleri 2026"
description: "Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı: Şiir, Hikâye, Deneme türündeki Mavera Edebiyat Ödüllerini duyurdu."
category: articles
tags: [nisan 2026, hikaye yarışması, deneme yarışması, şiir yarışması, üniversite]
lastDate: 1775167200
dateHuman: "3 Nisan 2026"
comTopic: "Yeryüzü Emanet İnsan Sorumlu!"
attendance: "Websitesi"
sticky: true
organizer: "Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı"
requirements: "Yurt içi ve yurt dışında ön lisans ve lisans düzeyinde eğitim gören her öğrenci katılabilir"
permalink: "mavera-edebiyat-odulleri-2026"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/subat/mavera-edebiyat-odulleri.jpeg"
excerpt:  "Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı: Şiir, Hikâye, Deneme türündeki Mavera Edebiyat Ödüllerini duyurdu."
---

## Mavera Ödülleri 2026

- Eserlerde “Yeryüzü Emanet İnsan Sorumlu” konusu işlenecektir.
- Eserlere koyulan başlıklar yarışma konusuyla aynı olmamalıdır. 
- Şiir, Hikâye, Deneme yarışmalarına yurt içi ve yurt dışında ön lisans ve lisans düzeyinde eğitim gören her öğrenci katılabilir.
- 01.01.1999 tarihi ve sonrasında doğmuş olanların başvuruları kabul edilecektir.
- Yazıların edebi tür açısından “şiir”, “hikâye” ve “deneme” özelliklerine uygun olmasına özen gösterilmelidir.
- Eserlerin dili Türkçedir. Değerlendirmede Türk Dil Kurumunun Yazım Kılavuzu esas alınacaktır.
- Düşmanlık ve kin doğuran, küçümseyici, aşağılayıcı nitelikteki yazılar dikkate alınmayacaktır.
- Değerlendirme Kurulu üyeleri ile birinci dereceden yakınları ve akrabaları yarışmaya katılamazlar.
- Değerlendirme Kurulu üyeleri şiir, hikâye ve deneme yazılarını değerlendirirken katılımcıların isimlerini görmemektedirler.
- Eserler özgün nitelikte olmalıdır. Yayımlanmış, daha önce herhangi bir yarışmaya katılmış, ödül kazanmış/kazanamamış, dereceye girmiş/girememiş eserler dikkate alınmayacaktır. Tespiti halinde yarışmacı tüm haklarından feragat etmeyi kabul etmiş sayılacaktır.
- Daha önce Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı’nın düzenlemiş olduğu yarışmalara ve diğer deneme yarışmalarına katılarak dereceye girmiş olanlar yarışmaya katılamazlar. Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı tarafından düzenlenen yarışmalara katılmış fakat dereceye girememiş katılımcıların ise başvuruları kabul edilecektir.
- Yarışma şartnamesine uygun olmayan veya zamanında teslim edilmeyen eserler değerlendirmeye alınmayacak ve sahibine iade edilmeyecektir.
- Yarışmaya katılan kişi şiir, hikâye ve deneme kategorilerinin her birine en fazla bir eserle başvurabilir; ancak yalnızca bir kategoride ödül kazanabilir. Birden fazla kişi tarafından yazılmış ortaklaşa eserler yarışmaya kabul edilmeyecektir.
- Yarışmaya katılan eserleri Vakıf, yazarların isimlerine yer vermek kaydıyla her türlü matbu, dijital ya da diğer tüm mecralarda kullanabilecektir.
- Yayınlanmaya değer bulunan eserler, kısmen ya da tamamen kitap haline getirilerek kamuoyu ile paylaşılacaktır. Kitaplaştırma aşamasında eserler, editör kontrolünden geçirilecek ve gerekli görülen noktalarda düzeltmeler yapılacaktır. Bu bağlamda, ilk 10’a giren eserlerin Arapça ve İngilizce çevirileri de yapılarak 3 dilde basılı halde dijital, web ve sosyal medya ortamlarında paylaşılması planlanmaktadır.
- Yarışmaya katılan eserler, katılımcılar tarafından maveraodulleri.com adresine yüklenmelidir. Yüklenecek yazıların içerisinde hiç bir şekilde isim, mahlas vb. belirtici unsurlar bulunmamalıdır.
- Yarışmaya katılanlar belirlenen ve ilan edilen ödüller dışında herhangi bir hak talep etmeyeceklerdir.
- Ödüller, kazanan kişilerin kendilerine has olup paylaşılması veya başkalarına devredilmesi söz konusu olmayacaktır.
- Dereceye giren yarışmacıların ödül başvurularında kimlik bilgilerini ve öğrenci belgelerini ibraz etmeleri zorunludur.
- Vakıf gerekli gördüğü veya ihtiyaç duyduğu hallerde yarışmayı iptal edebilir veya erteleyebilir.
- Yarışmaya katılan öğrenciler derece aldıkları taktirde Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı’nın düzenleyeceği Yazarlık Atölyesi programı ve Yazarlık Kampı’na katılmayı taahhüt etmelidir.
- Katılımcılar kişisel bilgilerini maveraodulleri.com adresinde bulunan elektronik başvuru formuna doğru ve tam olarak girmelidirler.
- Yarışmaya başvuran adaylar yarışma şartnamesini bütünüyle kabul etmiş sayılacaktır.

### Mavera Ödülleri Şiir Türündeki Eserler

- Şiir başlığı yazının içinde belirtilerek,
- Şiirler 1200 kelimeyi aşmayacak şekilde yazılacaktır.

### Mavera Ödülleri Hikâye Türündeki Eserler

- Hikâye başlığı yazının içinde belirtilerek,
- Hikayeler 1400 kelimeyi aşmayacak şekilde yazılacaktır.

### Mavera Ödülleri Deneme Türündeki Eserler

- Deneme başlığı yazının içinde belirtilerek,
- Denemeler 700-900 kelime aralığında olacak şekilde yazılacaktır.

### Mavera Ödülleri Puanlama Esasları

- Yarışmaya katılan eserler, belirlenen esaslara göre Değerlendirme Kurulu tarafından iki aşamalı olarak (ön değerlendirme ve son değerlendirme yapılarak) puanlanacaktır. Yarışmaya katılan eserler değerlendirme kurulu üyelerinin takdir edeceği puanların aritmetik ortalaması ile belirlenecektir.

#### Mavera Ödülleri Şiir Değerlendirme Kriterleri

- Özgün Başlık (5 Puan)
- Türkçeyi Kullanma Becerisi (15 Puan)
- Ses, Ahenk, Söyleyiş Kuvveti (20 Puan)
- Etkileyicilik (10 Puan)
- Estetik Duyuş, Kelimeler Arası Mantıklı, Estetik ve Özgün İlişki, İmge ve İmajlar (20 Puan)
- Konu Bütünlüğü, Temanın İşlenişi, Özgünlük, Günümüz Şiir Anlayışına Adaptasyon (30 Puan)

#### Mavera Ödülleri Hikâye Değerlendirme Kriterleri

- Özgün Başlık (5 Puan)
- Türkçeyi Kullanma Becerisi ve Edebi Üslup: (20 Puan)
- Kurgu Tekniği: (25 Puan)
- Karakterler, Mekân Tasvirleri, Zaman Mefhumu (20 Puan)
- Konu Bütünlüğü /Temanın İşlenişi/Özgünlük (30 Puan)

#### Mavera Ödülleri Deneme Değerlendirme Kriterleri

- Özgün Başlık (10 puan)
- İmla ve Yazım Kurallarına Riayet (10 puan)
- Edebi Üslup ve Anlatım (35 puan)
- Konuyu Ele Alış, İçerik ve Özgünlük (45 puan)

### Mavera Edebiyat Ödülleri 

- Birinci: Dizüstü Bilgisayar (Model Yazılacaktır)
- İkinci: Dizüstü Bilgisayar (Model Yazılacaktır)
- Üçüncü: Dizüstü Bilgisayar (Model Yazılacaktır)
- Mansiyon: 10 kişiye “Bosna Hersek Turu”

- Not 1: Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı şartnamede özellikleri belirtilen bilgisayarların temin edilememesi durumunda muadil bir marka/model bilgisayar ile değişiklik yapma hakkına sahiptir.
- Not 2: Her edebi türde dereceye giren 10 kişiye, toplamda 30 kişiye ödül verilecektir.

### Mavera Edebiyat Ödülleri Değerlendirme Kurulu

#### Mavera Şiir Ödülleri Değerlendirme Kurulu

- Hasan Bozdaş 
- İsmail Karakurt
- Meryem Kılıç
- Merve Yaylacık 
- Nurettin Durman
- Osman Özbahçe 

#### Mavera Hikâye Ödülleri Değerlendirme Kurulu

- Arzu Kadumi
- Hasibe Çerko
- Mehmet Kahraman 
- Mustafa Nezihi Pesen
- Sadık Yalsızuçanlar 
- Sema Bayar 

#### Mavera Deneme Ödülleri Değerlendirme Kurulu

- Abdulkadir Macit, Prof. Dr
- Faruk Taşçı, Prof. Dr
- Mehmet Aycı
- Şefik Memiş, Doç. Dr
- Ünsal Ünlü
- Yağız Gönüler

### Mavera Edebiyat Ödülleri Yarışma Takvimi

- İlan tarihi: 02 Şubat 2026
- Son teslim tarihi: 03 Nisan 2026
- Sonuç açıklama ve ödül töreni tarihi: 21 Mayıs 2026

### Mavera Edebiyat Ödülleri Yürütme Kurulu

- Sedat AYYILDIZ – Yürütme Kurulu Başkanı
- Fikret ARSLAN – Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı Genel Sekreteri
- Ömer Faruk YAKUPOĞLU – Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı Genel Koordinatörü
- Müjdat ULUÇAM – Mavera Ödülleri Koordinatörü
- Önder TOPCU – Karz-ı Hasen Vakfı Koordinatörü
- Şeyma AYAZ – Mavera Akademi Koordinatörü

#### Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı Kurumsal İletişim Koordinatörü
- İbrahim Mert KAYADİBİ – Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı Kurumsal İletişim Asistanı

### [Yarışma Başvuru formu](https://basvuru.maveraodulleri.com/?ref=edebiyatyarismalari.com){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"} 