---
layout: post
title: "Yol Akademi Aylık Edebiyat Yarışmaları 2023"
description: "Yol Akademi olarak Roman, Öykü kitabı ve anlamlı bir okuyucu kitlesi için değerli olan her türde kitabı değerlendireceğimiz yarışmalarımızı duyuruyoruz "
category: articles
tags: [ocak 2024, kitap dosyası, roman yarışması, hikaye yarışması]
lastDate: 1704063600
dateHuman: "1 Ocak 2024"
comTopic: "Serbest"
attendance: "Web sitesi"
organizer: "Türkiye Cumhuriyeti Üsküp Büyükelçiliği"
requirements: "Yurt içinden ve yurt dışından 18 yaşını tamamlamış T.C. vatandaşları veya Türkçe yazan yazarlar katılabilir"
permalink: "yol-akademi-edebiyat-yarismalari"
sticky: true
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2023/ocak/yol-akademi-edebiyat-yarismalari-2023.jpg"
excerpt:  "Yol Akademi olarak Roman, Öykü kitabı ve anlamlı bir okuyucu kitlesi için değerli olan her türde kitabı değerlendireceğimiz yarışmalarımızı duyuruyoruz"
---

## Yol Akademi Aylık Edebiyat Yarışmaları 2023
2022 Yılında düzenlediğimiz yarışmalarda 524 başvuru aldık, 52 yazarın kitabını ücretsiz yayımladık.  

Yol Akademi olarak yayıncılıktan kazandığımızın bir kısmını, yeni yazarları okuyucuları buluşturmak için düzenlediğimiz yarışmalara 2023 yılında da devam edeceğiz kullanacağız. Bu kapsamda Roman, Öykü kitabı ve anlamlı bir okuyucu kitlesi için değerli olan her türde kitabı değerlendireceğimiz yarışmalarımızı duyuruyoruz.

- Yarışmaya yurt içinden ve yurt dışından 18 yaşını tamamlamış T.C. vatandaşları veya Türkçe yazan yazarlar katılabilir.
- Eserlerin özgünlüğüne dair tüm sorumluluk yazara aittir. Üçüncü kişi veya kuruluşların telif hakkı konusunda herhangi bir talep veya iddiada bulunmalarından doğacak maddi ve manevi zarar yazara aittir.
- Bilgisayarda word belgesine, A4 boyutunda 1,5 satır aralıklı olarak; üst, alt, sağ ve sol kenar boşlukları 2,5 cm’yi geçmeyecek şekilde hazırlanacaktır.
- Yapıt, Times New Roman yazı fontu, 12 (on iki) punto, 1,5 satır aralığı ile yazılacak, sayfa numarası verilecektir. Eserler dijital dosya halinde başvuru sayfasından yüklenecek ve eserin olduğu dosyaya sadece bir “RUMUZ” yazılacaktır. Başvuru formuna ise Rumuzla birlikte kişisel bilgiler eklenecektir.

### Kategoriler:
- Roman Yarışması
    - Konu sınırlandırması yok. Eserinize ve kendinize güvenmeniz yeterli
- Öykü Kitabı Yarışması
    - En az 40 A4 sayfası tek öykünüz ya da öyküleriniz varsa tek dosya halinde başvurunuzu bekliyoruz
- Diğer Yarışmalar
    - Anlamlı bir okuyucu kitlesi için değerli olan her türde kitabı (deneme, anı, derleme, çocuk kitabı, ders kitabı veya diğer türlerde - Şiir Kitabı hariç-) gönderin değerlendirmeye alalım.

### Değerlendirme:
- Her türde ayrı ayrı oluşturulan seçici kurulu üyelerinin içinden üç kişiye eserler Rumuz ile gönderilecek ve 1-100 puan arası bir değerlendirme yapması istenecektir.
- Yayınevi de her eser için 1-100 puan arası değerlendirmesini ekleyecek ve her eser için bu 4 puanın ortalaması alınacaktır.
- Her ay Yol Akademinin bu yarışma için ayırdığı bütçe ölçüsünde yarışma havuzunda değerlendirilmiş bulunan eserlerin en yüksek puana sahip olanları kitaplaştırılıp yayınlanacaktır. Kaç adet kitabın yayınlanacağı kazanan eserlerin baskı maliyetlerine bağlı olmasına rağmen her ay en az 10 adet ücretsiz kitap ödülü vermeyi planlamaktayız.

Ayrıntılı bilgi ve başvuru formu;
### [Başvuru için](https://www.yolakademiyayinevi.com/edebiyat-yarismasi-2023/?ref=edebiyatyarismalari.com){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}
