---
layout: post
title: "2. Oğuz Atay Öykü Ödülü"
description: "İnebolu Kültür ve Sanat Derneği 2. Oğuz Atay Öykü Ödülü düzenliyor."
category: articles
tags: [nisan 2022, hikaye yarışması, oğuz atay, genel]
lastDate: 1651269600
dateHuman: "30 Nisan 2022"
comTopic: "Serbest"
attendance: "E-Posta"
organizer: "İnebolu Kültür ve Sanat Derneği"
requirements: "Katılım herkese açıktır"
permalink: "2-oguz-atay-oyku-odulu"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2022/subat/oguz-atay-oyku-odulu.jpg"
excerpt: "İnebolu Kültür ve Sanat Derneği <strong>2. Oğuz Atay Öykü Ödülü</strong> düzenliyor."
---

## 2. Oğuz Atay Öykü Ödülü
İnebolu Kültür ve Sanat Derneği **2. Oğuz Atay Öykü Ödülü** düzenliyor.  

- Katılım herkese açıktır. Konu sınırlaması yoktur. Bir önceki yarışmada ödül alan yazarlar ödüle başvuru yapamazlar. 
- Sadece öykü başvuruları kabul edilmektedir. Roman, deneme, şiir, vb. türlerde yapılan başvurular değerlendirme dışı bırakılacaktır.
- Katılım bir öykü ile olacaktır. Bir kişi, birden fazla öykü ile başvuruda bulunamaz.
- Öykülerde sayfa ve sözcük sınırlaması yoktur fakat eser gönderiminde ödülün öykü ödülü olduğu göz önünde bulundurulmalıdır. 
- Daha önce basılı veya sanal herhangi bir ortamda yayımlanmış ve/veya ödül almış öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.
- Öykülerin Word belgesine kaydedilmiş olarak belirtilen e-posta adresine gönderilmesi gerekmektedir.
- Posta, kargo ve elden yapılan başvurular kabul edilmeyecektir. 
- **Oğuz Atay Öykü Ödülü**’ne katılan öyküler seçici kurula yazar kimlikleri gizli olarak sunulmaktadır. Bu nedenle öykünün yer aldığı dosyada yazarın kimliğine dair bir bilginin yer almamasına dikkat edilmelidir. Yazarlar öykülerinde sağ üst köşesinde bir rumuz kullanmalıdır.
- **Öykü dosyası** ile birlikte öykünün adını taşıyan başka bir dosyada yazarlar kimliklerini, rumuzlarını ve iletişim bilgileri ile birlikte kısa özgeçmişlerini belirtmelidir.
- Yarışmaya gönderilen öykülerin hukuki ve bilimsel sorumluluğu yazarına aittir. 
- Eserlerin katılım koşullarını sağlaması, başvuru adresine ulaşması Ve eserin içeriğiyle ilgili tüm hususlar yazarların sorumluluğundadır. Başvuru koşullarına uymayan eserler için herhangi bir geri bildirim yapılmayacaktır. 
- Ödül alan öykü ve seçici kurul tarafından yayımlanmaya değer görülen öyküler ödül alan öykünün adını taşıyan Oğuz Atay Öykü Ödülü 2022 anı kitap olarak yayımlanacaktır. Bu kitabın dışında kalan öyküler ise başka herhangi bir yerde kullanılmayacaktır.
- Ödül, **Oğuz Atay Öykü Ödülü** adıyla bir öyküye verilir. Seçici kurul gerek duyarsa ödülü paylaştırabilir veya Jüri Özel Ödülü verebilir. Ödül alan yazara Oğuz Atay kitap seti ve **Oğuz Atay Öykü Ödülü 2022** adına hazırlanan plaket verilecektir. Çıkacak olan kitapta öyküsü yer alan yazarlara onar adet kitap armağan edilecektir. Bunun dışında herhangi bir telif ödenmeyecektir.
- Eserlerin gönderileceği e-posta adresi: inebolukulturvesanatdernegi@gmail.com