---
layout: post
title: "Van Temalı Şiir Yarışması"
description: "Van Büyükşehir Belediyesi Van Temalı Şiir Yarışması düzenliyor."
category: articles
tags: [mart 2022, şiir yarışması, genel]
lastDate: 1648162800
dateHuman: "25 Mart 2022"
comTopic: "Van Temalı"
attendance: "Websitesi"
organizer: "Van Büyükşehir Belediyesi"
requirements: "T.C. vatandaşı olan herkes yarışmaya katılabilir"
permalink: "van-temali-siir-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2022/subat/van-temali-siir-yarismasi.jpg"
excerpt: "Van Büyükşehir Belediyesi <strong>Van Temalı Şiir Yarışması</strong> düzenliyor."
---

## Van Temalı Şiir Yarışması
Van Büyükşehir Belediyesi **Van Temalı Şiir Yarışması** düzenliyor.  

1. T.C. vatandaşı olan herkes yarışmaya katılabilir.
2. Bir yarışmacı yarışmaya en fazla 1 şiirle katılabilir.
3. Yarışmaya katılacak şiirlerde teknik ve tarz serbesttir.
4. Yarışmanın konusu kapsamında gönderilen şiirler değerlendirilmeye alınacaktır.
5. Gönderilen şiirlerin uzunluğu 100 satırı aşmamalıdır. Daha uzun şiirler değerlendirme dışı bırakılacaktır.
6. Yarışmacıların yarışmaya katıldıkları eserlerde alıntı eserler tespit edilmesi durumunda değerlendirilmeye alınmayacaktır ve yarışmacılar yarışmadan diskalifiye edilecektir.
7. Yarışmaya başvurusu yapılan eser daha önce herhangi bir yarışmada kullanılmamış ve derece almamış olması gerekmektedir.
8. Seçici kurulda yer alan üyelerin yakınları yarışmaya katılamaz.
9. Yarışmaya seçili kurul üyeleri katılamazlar.
10. Yarışmanın dili Türkçe’dir.
11. Yarışmaya katılım ücretsizdir.
12. Başvuru tarihinden sonra gönderilen başvurular doğrudan geçersiz sayılacaktır.
13. Yarışmaya başvuru yapanlar, eserlerini Türk Dil Kurumu Yazım Kılavuzu’na uygun şekilde, A4 kâğıt ebadında, Times New Roman yazı tipi, 12 punto ve 2 satır aralıklı, sayfa kenar boşlukları her yandan 2,5 cm boşluk olacak şekilde Word ve/veya PDF formatında hazırlayıp dijital ortamda www.yarisma.van.bel.tr sisteme kayıt olunarak yükleyeceklerdir. Sadece online başvurular kabul edilmektedir, elden başvuru yapılmayacaktır.
14. Gönderilen eserlerde kişinin adı soyadı gibi kişisel bilgileri yer almayacaktır. Bu bilgilere yer verilen eserler geçersiz sayılacaktır.
15. Katılım koşullarını yerine getiren eserler seçici kurul tarafından değerlendirilmeye alınacak olup sonuçların ilanı ise 30.03.2022’dir.
16. Sonuçlar ilan edildikten sonra 02.04.2022 tarihinde ödül töreni düzenlenecektir. Ödül töreni Büyükşehir Belediyesine bağlı Hacıbekir Kültür Merkezi’nde saat 13.00’da gerçekleştirilecektir.
17. Yarışmacılar, eserlerinin Van Büyükşehir Belediyesi’nin sosyal medyada üzerinde kullandığı hesaplarda yayınlanması ve paylaşım yapılmasını peşinen kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. Yarışmacılar bu tür kullanımlar ve paylaşımlar için herhangi bir hak talebinde bulunamazlar.
18. Yarışmada ödül kazanan şiirlerin her türlü yayın hakkı Van Büyükşehir Belediyesi’ne aittir.
19. Yarışmaya katılan şiirlerden uygun görülenler, ek bir telif hakkı iznine gerek duyulmadan bir kitapta toplanacaktır.
20. Yarışmaya katılan eserlerin üçüncü kişilerin fikri mülkiyet haklarını ihlal etmemesi gerekmektedir. Katılımcı, yarışmaya gönderdiği eserlerin tümüyle kendisine ait olduğunu; üçüncü şahısların eserler üzerinde herhangi bir hakkı olmadığını, üçüncü kişilerden gelebilecek her türlü talebin doğrudan muhatabı olduğunu ve üçüncü kişilere karşı sorumlu olduğunu/olacağını; Van Büyükşehir Belediyesi’nin bu sebeple herhangi bir sorumluluk altında kalması, herhangi bir ödeme yapmak zorunda kalması ve ederi kullanması sebebiyle herhangi bir şekilde zarara uğraması durumunda, Van Büyükşehir Belediyesi’nin tüm zararını nakden ve defaten tazmin edeceğini işbu şartnameyi okuyup kabul ederek yarışmaya katılmak suretiyle gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. Bu konuda oluşabilecek anlaşmazlıklarda ve yarışmaya gönderilen eserlerin içeriği ile ilgili Van Büyükşehir Belediyesi hiçbir hukuki sorumluluk kabul etmemektedir.
21. Yarışmaya katılan kişiler Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (KVKK) kapsamında eserlerinin ve kimlik bilgilerinin dijital ve basılı medyada kullanılması hususunda izin vermektedir.
22. Yarışmayı düzenleyen Van Büyükşehir Belediyesi yarışma şartlarında düzenleme, ekleme/çıkarma ve iptal etme hakkını saklı tutar.
23. Tüm yarışmacılar, yarışma koşullarını ve Seçici Kurul kararlarını kabul etmiş sayılır.
24. Yarışma koşullarına uymayan adayların başvuruları kabul edilmez. Kabul edilmiş ve ödül kazanmış olsa dahi ödülü verilmez.

### Van Temalı Şiir Yarışması Ödülleri
- BİRİNCİ ÖDÜLÜ: TAM ALTIN
- İKİNCİ ÖDÜLÜ: YARIM ALTIN
- ÜÇÜNCÜ ÖDÜLÜ: ÇEYREK ALTIN
- MANSİYON ÖDÜLLERİ: GRAM ALTIN (2 ADET)

#### [Başvuru Formu](https://www.yarisma.van.bel.tr/detay/Y1Vs90WtNACFfIayqJDjeh5b6rmKo4L8){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}
