---
layout: post
title: "Ziynet Sertel Edebiyat Ödülleri 2026"
description: "Sertel Ailesi toplam 45 Bin TL para ödüllü Öykü dalındaki 1. Ziynet Sertel Edebiyat Ödülleri'ni duyurdu."
category: articles
tags: [mayıs 2026, hikaye yarışması, genel]
lastDate: 1780092000
dateHuman: "30 Mayıs 2026"
comTopic: "Serbest"
price: "45 Bin TL'dir"
attendance: "E-Posta"
organizer: "Sertel Ailesi"
requirements: "18 yaşını doldurmuş herkes katılabilir"
permalink: "ziynet-sertel-edebiyat-odulleri"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/subat/ziynet-sertel-edebiyat-odulleri.jpg"
excerpt:  "Sertel Ailesi toplam 45 Bin TL para ödüllü 1. Ziynet Sertel Edebiyat Ödülleri'ni duyurdu."
---

## Ziynet Sertel Edebiyat Ödülleri 2026

Bazı kadınlar vardır. Bir adım atışında, oturduğu yerden ayağa kalkışında, ilk cümlesinde gücünü, ışığını, direncini görür, hissedersiniz. Bunu bilinçli yapmaz, amaç edinmemiştir hatta önemsemez ama siz görürürsünüz. ZİYNET SERTEL böyle bir kadındı. Gücünü özünden alan, etrafına ışık saçan, kadın üretkenliğini yaratıcılığıyla taçlandıran, var olan, var eden bir kadın. Hem özel hayatında hem çok severek yaptığı mesleğinde.
**Ziynet Sertel Edebiyat Ödülleri** ışığıyla, yaptıklarıyla, özgün kişiliğiyle pek çok kadına ilham olacakken erken bir vakitte aramızdan ayrılan ZİYNETİMİZ’in, ZİYNET SERTEL’in anısını yaşatmak için düzenleniyor.
Nice kadının onu tanıması, yürüdüğü yolda yanında hissetmesi, ışığıyla aydınlanması ve inat ettiği her ne ise onu gerçekleştirmesi için atılan küçük bir adımdır bu.
Sertel Ailesi olarak 2026 yılında birincisini düzenleyeceğimiz **Ziynet Sertel Edebiyat Ödülleri** bu yıl ÖYKÜ dalında verilecektir.
Kendi hikâyelerini anlatmak isteyen tüm kadın yazarları ve kadın yazar adaylarının eserlerini bekliyoruz. 

1. 18 yaşını doldurmuş, yurt içi ve yurt dışında yaşayan tüm kadın yazarlara ve yazar adaylarına açıktır.
2. Katılımcılar yarışmaya 1(bir) öykü ile katılabilir.
3. Eserler Türkçe yazılmalıdır.
4. Eserlerin gönderimi elektronik posta yoluyla olacaktır.
5. Ödüle gönderilecek eserlerin daha önce dereceye girmemiş, özgün, kısmen veya başka bir metinden kopya edilmemiş, internet ortamında ve/veya basılı olarak (dergi, e-dergi, fanzin, kitap v.b.) yayımlanmamış olması gerekmektedir.
6. Yarışmaya gönderilecek öykülerin tamamen katılımcı tarafından yazılmış olması esastır. Yapay zekâ (AI) yazılım veya uygulamalarının kullanılması kabul edilmemektedir. Metinlerin özgünlüğünü korumak amacıyla gerekli kontroller yapılacaktır. Yapay zekâ desteği tespit edilen eserler değerlendirmeye alınmayacaktır.
7. Gönderilecek öyküler Word dosyası olarak, Times New Roman yazı stiliyle, 12 punto, 1,5 satır aralığı ve 500-2500 kelimeyi geçmeyecek şekilde olmalıdır.
8. Katılımcı, gönderdiği eserin kendisine ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. Eserlerin tamamının ya da bir bölümünün alıntı ve/veya çalıntı olmasından doğabilecek her türlü yasal sorumluluk eser sahibine aittir.
9. Ödül başvurusu için gönderilen öykülerde toplumun herhangi bir kesimi hedef alınamaz. Dil, din, cinsiyet, mezhep, ırk ayrımı ve nefret söylemi ile şiddet ve insan onurunu zedeleyici ifadeler kabul edilemez. Gönderilen öykülerde bu unsurlar olduğu takdirde katılımcı değerlendirme dışı kalır.
10. Yazarlar ödüle rumuz ile katılacaktır ve öykü sayfasının sağ üst köşesine tek kelimelik rumuz yazılacaktır. Öykü metnine yazarın gerçek adı kesinlikle olmayacaktır. Yazarın kısa özgeçmişi ve iletişim bilgileriyle birlikte şahsi bilgilerinin ayrı bir dosyada, aynı elektronik posta içinde gönderilmesi gerekmektedir.
12. Başvuran herkes, dereceye giren eserlerin herhangi bir telif ödemesi yapılmaksızın, bedelsiz, süresiz ve koşulsuz olarak ödülü düzenleyen kurul tarafından her türlü mecrada kullanılabileceğini, basın, dağıtım, yayın ve yayımının yapılabileceğini, kurulun gerekli görmesi durumunda hazırlanacak olan Ziynet Sertel Öykü Seçkisi’nde yer alacağını kabul eder.
13. Ödülün açıklanmasından sonraki 1 (bir) yılın bitiminden itibaren söz konusu öykülerin yazarları da diledikleri mecralarda ve yayınlarda öykülerini değerlendirme hakkına sahiptirler.
14. Ödüle jüri üyeleri ve 1. derece yakınları katılamaz. 
15. Eserlerin değerlendirmeye alınabilmesi için katılımcılar öykülerini **ziynetserteledebiyatodulleri@outlook.com** adresine son katılım tarihi olan 30 Mayıs 2026 saat 23.59’a kadar göndermelidir.
16. Ödül töreni tarihi ve yeri önceden bildirilecektir.
17. Ödüle başvuran eser sahipleri, yaptıkları başvuru ile işbu şartname hükümlerini başka herhangi bir işleme gerek kalmaksızın kabul etmiş sayılırlar.

### Ziynet Sertel Edebiyat Ödülleri 2026 Jürisi

- Dilek Gappi
- Misket Dikmen
- Mavisel Yener
- Duygu Özsüphandağ
- Saadet Erciyas
- Ayşe Başak Kaban
- Banu Yıldıran Genç
- Handan Gökçek
- Nurcan Kaya (Koordinasyon)

### Ziynet Sertel Edebiyat Ödülleri 2026 Para Ödülleri

- BİRİNCİLİK ÖDÜLÜ: 20.000 TL
- İKİNCİLİK ÖDÜLÜ: 15.000 TL
- ÜÇÜNCÜLÜK ÖDÜLÜ: 10.000 TL
