---
layout: post
title: "Mürekkep Kolektifi 3. Edebiyat Yarışması"
description: "Mürekkep Kolektifi 3. Edebiyat Yarışması başlıyor."
category: articles
tags: [temmuz 2026, makale yarışması, genel]
lastDate: 1784066400
dateHuman: "15 Temmuz 2026"
comTopic: "Seçili kitaplar"
attendance: "E-Posta"
organizer: "Mürekkep Kolektifi"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir"
permalink: "murekkep-kolektifi-3-edebiyat-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/mart/murekkep-kolektifi-3-edebiyat-yarismasi.jpeg"
excerpt:  "Mürekkep Kolektifi 3. Edebiyat Yarışması başlıyor."
---

## Mürekkep Kolektifi 3. Edebiyat Yarışması

Değerli Edebiyatseverler ve Mürekkep Kolektifi Takipçileri,
​Kolektifimizin düzenlediği ilk iki yarışmaya gösterdiğiniz yoğun ilgi ve nitelikli katılım, bizleri yeni bir heyecanla üçüncü adımımızı atmaya teşvik etti. Okur ve yazar arasındaki bağı güçlendirmeyi misyon edinen Mürekkep Kolektifi olarak, **3. Edebiyat Yarışma**mızı duyurmaktan büyük onur duyuyoruz!
​Bu yarışmada rotayı tamamen sizin bakış açınıza, estetik algınıza ve eleştirel yeteneğinize kırıyoruz.

## Mürekkep Kolektifi 3. Edebiyat Yarışması Şartları

​Yarışmamıza katılmak için aşağıda sunulan, Kolektifimiz bünyesinde yayımlanmış üç eserden dilediğiniz birini seçerek; esere dair derinlikli, özgün ve ufuk açıcı bir inceleme sunmanızı bekliyoruz.

​Seçilecek Eserler:
- ​Mezarlıklar
- ​Müphem
- ​Uğultu Sona Erdiğinde

- ​Katılım Biçimi: İncelemelerinizi yazılı (dosya formatında) veya video kaydı şeklinde hazırlayabilirsiniz.
​- İndirim Avantajı: Yarışmaya özel olarak, bu üç esere Koç Yayınları Shopier mağazası üzerinden %50 indirimli olarak ulaşabilirsiniz.
​- Başvuru ve Gönderim: ​Hazırladığınız içerikleri (metin veya video linki/dosyası), iletişim bilgilerinizle birlikte aşağıdaki e-posta adresine iletebilirsiniz:
- ​📧 E-posta: **murekkepkolektifi@gmail.com**
​- Kelimelerin gücüne inanan, okuduğunu yorumlamanın bir sanat olduğunu düşünen tüm dostlarımızı bu edebi yolculuğun bir parçası olmaya davet ediyoruz.
- Mürekkep izi, ruhun sesidir.
- Son Katılım Tarihi: 15 Temmuz 2026
- Sonuçların Açıklanması: 1 Ağustos 2026

## Mürekkep Kolektifi 3. Edebiyat Yarışması Ödülleri

- Birinciye, 6 kitaptan oluşan kitap seti
- İkinciye, 3 kitaptan oluşan kitap seti
- Üçüncüye, Mürekkep Kolektifi kapsamında basılan istediği bir kitap.