---
layout: post
title: "Ayşe Şengöz Öykü Ödülü 2024"
description: "FGK Yayınları Ayşe Şengöz Öykü Ödülü 2024 düzenliyor."
category: articles
tags: [eylül 2024, hikaye yarışması, genel]
lastDate: 1726351200
dateHuman: "15 Eylül 2024"
comTopic: "Psikolojik Şiddet"
attendance: "E-Posta"
organizer: "FGK Yayınları"
requirements: "18 yaş üzeri herkes katılabilir."
permalink: "ayse-sengoz-oyku-odulu-2024"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2024/temmuz/ayse-sengoz-oyku-odulu-2024.jpg"
excerpt:  "FGK Yayınları <strong> Ayşe Şengöz Öykü Ödülü 2024 </strong> düzenliyor."
---

## Ayşe Şengöz Öykü Ödülü 2024

- Ayşe Şengöz’ün torunu FGK YAYINLARI Kurucusu Klinik Psikoloji Bil. Uzm. Araştırmacı Eğitimci Yazar Filiz Gökdemir Köşker’in önderliğinde düzenlenen **öykü yarışması**na, on sekiz yaşını geçmiş herkes; daha önce bir kitapta veya dergide yayımlanmamış, herhangi bir dijital platformda yer almamış özgün eseriyle 15 Eylül 2024 tarihine kadar başvuru yapabilecektir.
- AMAÇ: Edebiyatımıza yeni/özgün eserler kazandırmak, Cumhuriyet’in ilk öğretmenlerinden olan Ayşe Şengöz’ü anmak, adını yaşatmak, kadınlarımıza ve genç kuşaklara örnek olmak.

### Ayşe Şengöz Öykü Ödülü 2024 Katılım Koşulları:
- Katılım herkese açıktır. Konu: “PSİKOLOJİK ŞİDDET” Teması ile sınırlandırılmıştır. 18 yaşını geçmiş herkes, yetişkinler için yazdığı PSİKOLOJİK ŞİDDET konulu bir öykü ile yarışmaya başvurabilir.
- Yarışmaya katılacak eserlerin dili Türkçe olmalıdır.
- Konu, psikolojik şiddet.
- Gönderilen öyküler daha önce ödül almamış, dereceye girmemiş, basılı olarak yayımlanmamış ve herhangi bir dijital ortamda paylaşılmamış olmalıdır.
- Yazı tipi Times New Roman, Öykünün uzunluğu 1,5 satır aralığıyla, 12 punto, (1500 kelime olmalıdır.) Üç (3) A4 sayfası ila en fazla beş (5) A4 sayfasına tekabül etmektedir.
- Sadece öykü başvuruları kabul edilmektedir. Roman, deneme, şiir, vb. türlerde yapılan başvurular değerlendirme dışı bırakılacaktır.
- Katılım bir öykü ile olacaktır. Bir kişi, birden fazla öykü ile başvuruda bulunamaz.
- Öykülerin Word belgesine kaydedilmiş olarak belirtilen e-posta adresine gönderilmesi gerekmektedir.
- Posta, kargo ve elden yapılan başvurular kabul edilmeyecektir.
- Yarışmaya katılan öyküler seçici kurula yazar kimlikleri gizli olarak sunulmaktadır. Bu nedenle öykünün yer aldığı dosyada yazarın kimliğine dair bir bilginin yer almamasına dikkat edilmelidir. Yazarlar öykü dosyasının sağ üst köşesinde kısa bir rumuz kullanmalıdır.
- Yazarlar öykü dosyası ile birlikte başka bir dosyada kimliklerini, rumuzlarını ve iletişim bilgileri (telefon, ikametgâh adresi, e-posta adresi) ile birlikte kısa özgeçmişlerini belirtmelidir.
- Yarışmaya gönderilen öykülerin hukuki ve bilimsel sorumluluğu yazarına aittir.
- Eserlerin katılım koşullarını sağlaması, başvuru adresine ulaşması ve eserin içeriğiyle ilgili tüm hususlar yazarların sorumluluğundadır. Başvuru koşullarına uymayan eserler için herhangi bir geri bildirim yapılmayacaktır.
- Dereceye giren ilk üç öykünün sahibine plaket ve onur belgesi takdim edilecektir. 24 Kasım 2024 haftasında sonuçlar canlı yayında ilan edilecektir. Yarışma Kurulu, öykülerin yayımlanmasına/ kitaplaştırılmasına yönelik tüm haklarını saklı tutar. Yarışmaya katılanlar derece alsa da almasa da bunu kabul eder.
- Eserler **fgkyay@outlook.com.tr** e-posta adresine gönderilecektir. Başvuru yapan herkes katılım koşullarını kabul etmiş sayılır.
- Son başvuru tarihi 15 Eylül 2024’dir. 15 Eylül 2024 saat 17:00’den sonra gelen öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.
- Gelen öyküler seçici kurul tarafından ön elemeden geçirilecektir, formata uygun olmayan öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.

#### Seçici Kurul:
- Filiz Gökdemir Köşker. (Klinik Psikoloji Bil. Uzm. Araştırmacı Eğitimci Yazar. FGK YAYINLARI Genel Yayın Yönetmeni.)
- Sevin Sezgin. (Kütüphaneci-Yazar.)
- Serdar Kuş. (Edebiyat Öğr. /Arkeolog/ Eğitimci Yazar. FGK YAYINLARI Editörü.)
- Sebahat Akdemir. ( Araştırmacı- Yazar.)
- Hülya Kazak. (İnş. Tek. Araştırmacı Yazar.