---
layout: post
title: "E-Storytellers Hikaye Yarışması"
description: "E-Storytellers youtube ve spotify kanalının Hikaye Yarışması duyuruldu."
category: articles
tags: [aralık 2024, hikaye yarışması, genel]
lastDate: 1735599600
dateHuman: "31 Aralık 2024"
attendance: "E-posta"
organizer: "E-Storytellers"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir."
permalink: "e-storytellers-hikaye-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2024/temmuz/e-storytellers-hikaye-yarismasi.jpg"
excerpt:  "E-Storytellers youtube ve spotify kanalının <strong>Hikaye Yarışması</strong> duyuruldu."
---

## E-Storytellers Hikaye Yarışması

Hakkımızda: E-Storytellers (E-Hikayeciler), hikaye yazarlarına ve dinleyicilerine adanmış bir kanaldır. Kanalımız, kelimelerin ve hikayelerin büyüsüne inanan herkes için bir buluşma noktasıdır. Her hafta, çeşitli kategorilerden özenle seçilmiş hikayeleri içeren videolar yayınlıyoruz. Özellikle bilim kurgu, fantastik, gerilim ve psikolojik kurgu gibi türlerde modern hikayelere odaklanıyoruz.  

E-Hikayeciler olarak, amatör yazarların eserlerini daha geniş bir kitleye ulaştırmada yaşadığı zorlukları biliyoruz. Bu nedenle, kısa hikayelerini ileri düzey yapay zeka ile etkileyici videolara dönüştürdüğümüz ve hikayelerini YouTube ve Spotify’da dünya ile paylaşma fırsatı sunduğumuz benzersiz bir platform sağlıyoruz.  

Tür: bilim kurgu, fantastik, gerilim ve psikolojik kurgu.  

Format: 
- Minimum 2500 maksimum 5000 kelime olmalıdır.
- Videolar, 18 yaş ve altı kişilerin de izlemesine açık olduğu için şiddet, cinsellik ve argo içeren hikayelerin gönderilmemesi rica edilmektedir.
- Yapay zeka ile videoya dönüştürmesi zor oldugu için diyalogların mümkün mertebe az (hikayenin tümünün yüzde 10'unu geçmeyecek şekilde) olması gerekmektedir.  

Ödül: En beğenilen ilk 10 hikaye videoya çevrilip farklı dillerde Youtube ve Spotify üzerinden yayınlanacaktır.  

Başvurular **contact@e-storytellers.com** e-posta adresine word dökümanı formatıyla yapılacaktır.

### [Websitesi](http://www.e-hikayeciler.com?ref=edebiyatyarismalari.com){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}
### [Youtube](https://youtube.com/@e-storytellers?ref=edebiyatyarismalari.com){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}
### [Spotify](https://open.spotify.com/show/3RAgMZX4lO8DFRS4sbanAX){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}