---
layout: post
title: "FGK Yayınevi Öykü Yarışması"
description: "FGK Yayınevi Ayşe Şengöz anısına FGK Yayınevi Öykü Yarışması düzenliyor"
category: articles
tags: [ağustos 2025, hikaye yarışması, ayşe şengöz, genel]
lastDate: 1755208800
dateHuman: "15 Ağustos 2025"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Sevgi"
organizer: "FGK Yayınevi"
requirements: "18 yaşını geçmiş herkes katılabilir"
permalink: "fgk-yayinevi-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/temmuz/ayse-sengoz-oyku-odulu.jpg"
excerpt: "FGK Yayınevi Ayşe Şengöz anısına FGK Yayınevi Öykü Yarışması düzenliyor"
---

## FGK Yayınevi Öykü Yarışması

- Yarışmaya katılacak eserlerin dili Türkçe olmalıdır.
- Konu, ”SEVGİ”.
- Gönderilen öyküler daha önce ödül almamış, dereceye girmemiş, basılı olarak yayımlanmamış ve herhangi bir dijital ortamda paylaşılmamış olmalıdır.
- Yazı tipi Times New Roman, Öykünün uzunluğu 1,5 satır aralığıyla, 12 punto, (1500 kelime olmalıdır.) Üç (3) A4 sayfası ila en fazla beş (5) A4 sayfasına tekabül etmektedir.
- Sadece öykü başvuruları kabul edilmektedir. Roman, deneme, şiir, vb. türlerde yapılan başvurular değerlendirme dışı bırakılacaktır.
- Katılım bir öykü ile olacaktır. Bir kişi, birden fazla öykü ile başvuruda bulunamaz.
- Öykülerin Word belgesine kaydedilmiş olarak belirtilen e-posta adresine gönderilmesi gerekmektedir.
- Posta, kargo ve elden yapılan başvurular kabul edilmeyecektir.
- Yarışmaya katılan öyküler seçici kurula yazar kimlikleri gizli olarak sunulmaktadır. Bu nedenle öykünün yer aldığı dosyada yazarın kimliğine dair bir bilginin yer almamasına dikkat edilmelidir. - Yazarlar öykü dosyasının sağ üst köşesinde kısa bir rumuz kullanmalıdır.
- Yazarlar öykü dosyası ile birlikte başka bir dosyada kimliklerini, rumuzlarını ve iletişim bilgileri (telefon, ikametgâh adresi, e-posta adresi) ile birlikte kısa özgeçmişlerini belirtmelidir.
- Yarışmaya gönderilen öykülerin hukuki ve bilimsel sorumluluğu yazarına aittir.
- Eserlerin katılım koşullarını sağlaması, başvuru adresine ulaşması ve eserin içeriğiyle ilgili tüm hususlar yazarların sorumluluğundadır. Başvuru koşullarına uymayan eserler için herhangi bir geri bildirim yapılmayacaktır.
- Dereceye giren ilk üç öykünün sahibine plaket ve onur belgesi takdim edilecektir. 24 Kasım 2025 haftasında sonuçlar canlı yayında ilan edilecektir. Yarışma Kurulu, öykülerin yayımlanmasına/ kitaplaştırılmasına yönelik tüm haklarını saklı tutar. Yarışmaya katılanlar derece alsa da almasa da bunu kabul eder. Yarışmaya katılan eserler başka bir mecrada yayınlanamaz.
- Eserler **fgkyay@outlook.com.tr** e-posta adresine gönderilecektir. Başvuru yapan herkes katılım koşullarını kabul etmiş sayılır.
- Son başvuru tarihi 15 Ağustos 2025’dir. 15 Ağustos 2025 saat 17:00’den sonra gelen öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.
- Gelen öyküler seçici kurul tarafından ön elemeden geçirilecektir, formata uygun olmayan öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.

### FGK Yayınevi Öykü Yarışması Seçici Kurulu

- Filiz Gökdemir Köşker. (Klinik Psikoloji Bil. Uzm. Eğitimci Yazar.) FGK YAYINLARI Genel Yayın Yönetmeni.
- Sevin Sezgin. (Kütüphaneci/ Yazar.)
- Doç.Dr. A. Mehtap Sağocak.(Y. Mimar. Yazar)
- Sebahat Akdemir. (Araştırmacı/ Yazar.)
- Nazlı Akın. (Seslendirme oyuncusu/ Yazar.)
- Nur Aktaş Engin. (Filolog/ Dil Bilim Uzm./ Yazar.)