---
layout: post
title: "2. Adı: Kadın Öykü Yarışması"
description: "2. kez düzenlenen Adı: Kadın Öykü Yarışmasının başvuruları başladı"
category: articles
tags: [aralık 2025, hikaye yarışması, genel, kadın]
lastDate: 1766358000
dateHuman: "22 Aralık 2025"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Ana karakter kadın olmalı"
organizer: "Romanoku Yayınevi"
requirements: "18 yaşını doldurmuş, yurtiçi ve yurtdışından, T.C. vatandaşı olan kadın yazarlar ve yazar adayları katılabilir"
permalink: "2-adi-kadin-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/ekim/2-adi-kadin-oyku-yarismasi.jpeg"
excerpt: "2. kez düzenlenen Adı: Kadın Öykü Yarışmasının başvuruları başladı"
---

## 2. Adı: Kadın Öykü Yarışması

- İkinci kez düzenlenen **Adı: Kadın Öykü Yarışması**nın başvuruları başladı
- 18 yaşını doldurmuş, yurtiçi ve yurtdışından, T.C. vatandaşı olan kadın yazarlar ve yazar adayları katılabilir.
- Katılımcılar ana karakteri kadın olan sadece 1 (bir) öykü gönderebilirler. Yarışmaya gönderilecek eserlerin daha önce dereceye girmemiş, özgün, kısmen veya başka bir metinden kopya edilmemiş, internet ortamında ve/veya basılı olarak (dergi, e-dergi, fanzin, kitap v.b) yayımlanmamış olması gerekmektedir.
- Gönderilecek öyküler Word dosyası olarak, Times New Roman yazı stiliyle, 12 punto, 1,5 satır aralığı ve 1.000-2.500 kelimeyi geçmeyecek şekilde olmalıdır.
- Katılımcı, gönderdiği eserin kendisine ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. Eserlerin tamamının ya da bir bölümünün alıntı velveya çalıntı olmasından doğabilecek her türlü yasal sorumluluk eser sahibine aittir. Bu konuyla ilgili yarışmayı düzenleyenlerin herhangi bir sorumluluğu bulunmamaktadır.
- Ödül başvurusu için gönderilen öykülerde toplumun herhangi bir kesimi hedef alınamaz. Dil, din, cinsiyet, mezhep, irk ayrımı ve nefret söylemi ifadeleri kabul edilemez. Gönderilen öykülerde bu unsurlar olduğu takdirde katılımcı değerlendirme dışı kalır.
- Noktalama işareti, imla ve dil kurallarına uymayan öyküler değerlendirme dışı kalır.
- Yazarlar ödüle rumuz ile katılacaktır ve öykü sayfasının sağ üst köşesine tek kelimelik rumuz yazılacaktır. Öykü metnine yazarın gerçek adı kesinlikle yazılmamalıdır. Yazarın kısa özgeçmişi ve iletişim bilgileriyle birlikte şahsi bilgilerinin ayrı bir dosyada, aynı e-mail içinde gönderilmesi gerekmektedir.
- Ödüle başvuran herkes, dereceye giren eserlerin herhangi bir telif ödemesi yapılmaksızın, bedelsiz, süresiz ve koşulsuz olarak Romanoku Yayınevi tarafından yayınlanacak olan **ADI: KADIN ÖYKÜ SEÇKİSİ 2**'de yer alacağını, kullanım, basım, yayın ve yayımlardan kaynaklanan tüm hakların Romanoku Yayınevi'ne ait olduğunu kabul eder.
- 1.,2. ve 3.'lük ile 1 adet mansiyon kategorisine plaket ödülü verilecektir ve dereceye giren öyküler Adı: Kadın Öykü Seçkisi 2'de yer alacaktır. Derece alan öykülerin yanı sıra jüri tarafından yayınlanmaya değer görülen öyküler de seçkide yer bulacaktır.
- Yarışmaya jüri üyelerinin ve yarışmayı düzenleyenlerin 1. derece yakınları katılamaz.
- Eserlerin değerlendirmeye alınabilmesi için katılımcılar öykülerini **2025kadinlaryaziyor@gmail.com** e-mail adresine, son katılım tarihi olan 22 Aralık 2025 saat 23.59'a kadar göndermelidir.
- **Adı: Kadın Öykü Yarışması**nda dereceye girenler ve seçkiye girmeye hak kazananlar 28 Şubat 2026 tarihinde açıklanacaktır.
- Ödül töreni ve kitap lansmanı 7 Mart 2026 Cumartesi günü yapılacaktır.
- Yarışmaya başvuran öykü sahipleri, yaptıkları başvuru ile işbu şartname hükümlerini başka herhangi bir işleme gerek kalmaksızın kabul etmiş sayılırlar.