---
layout: post
title: "Kırmızı Kalem Edebiyat 3. Öykü Yarışması"
description: "Kırmızı Kalem Edebiyat 3. Öykü Yarışması başvuruları açıldı"
category: articles
tags: [mayıs 2025, hikaye yarışması, genel]
lastDate: 1748124000
dateHuman: "25 Mayıs 2025"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "SIR"
organizer: "Kırmızı Kalem Edebiyat"
requirements: "18 yaş üzeri herkese açıktır"
permalink: "kirmizi-kalem-edebiyat-oyku-yarismasi-2025"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/mart/kirmizi-kalem-edebiyat.jpeg"
excerpt:  "Kırmızı Kalem Edebiyat 3. Öykü Yarışması başvuruları açıldı"
---

## Kırmızı Kalem Edebiyat 3. Öykü Yarışması

- **Kırmızı Kalem Edebiyat 3. Öykü Yarışması**, 18 yaş üzeri herkese açıktır. Yurt içi ve yurt dışından katılım mümkündür.
- Yarışmaya, Düzenleme Kurulu Üyeleri ve Seçici Kurul üyelerinin 1.Derece yakınları katılamaz.
- Her yarışmacı, yarışmaya en fazla bir öykü ile katılabilir.
- Daha önce herhangi bir yarışmada derece almış bir öykü ile başvuru yapılamaz.
- Daha önce herhangi bir platformda yayınlanmış bir öykü ile başvuru yapılamaz.
- Öyküler, word dosyasında, Times New Roman yazı tipi ve 12 puntoyla yazılmalıdır.
- Öykünün yer aldığı word dosyası içeriğinde, yazarın kimliğini belirten hiçbir bilgi (rumuz/isim) bulunmamalıdır.
- Başvurular yalnızca e-posta ile **yarisma@kirmizikalemedebiyat.com** adresine gönderilecektir.
- E-postanın konusuna “Öykü Yarışma Başvurusu” yazılmalıdır.
- Yarışmacılar; kısa özgeçmişlerini içeren word dosyasını, öykü dosyasından ayrı olacak şekilde e-postaya ekleyerek göndermelidir.
- Özgeçmiş dosyasının içinde, adayın adı, soyadı, yaşı, açık adresi, telefon numarası ve e-posta adresi mutlaka yazılmalıdır. Bu bilgilerin bulunmadığı eserler kabul edilmeyecektir.
- 25.05.2025 tarihinden sonra gönderilen öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.
- Yarışma sonucu 15.09.2025’te, Kırmızı Kalem Edebiyat web sitesi ve sosyal medya hesaplarında paylaşılacaktır.
- Kelime Sayısı: Maks. 1500
- Jüri: Hakan Akdoğan, Jale Sancak, Zafer Köse

### Kırmızı Kalem Edebiyat 3. Öykü Yarışması Ödülleri

- Birinciliğe değer görülen yazarın öykü dosyası, Kırmızı Kalem Edebiyat Yayınevi tarafından basılacaktır.
- İkincilik ve üçüncülüğe değer görülen yazarlara, sürpriz kitap seti hediye edilecek ve yarışmada dereceye giren öyküler, Kırmızı Kalem Edebiyat Yayınevi tarafından yayımlanacak olan kolektif kitapta yer alacaktır.
- Mansiyon ve yayımlanmaya değer kategorilerinde derece alan öyküler, Kırmızı Kalem Edebiyat Yayınevi tarafından yayımlanacak olan kolektif kitapta yer alacaktır.

