---
layout: post
title: "YAZAK 2026 Yılı 11. Öykü Yarışması"
description: "YAZAK 2026 Yılı 11. Öykü Yarışması başvuruları duyuruldu"
category: articles
tags: [şubat 2026, hikaye yarışması, genel]
lastDate: 1771110000
dateHuman: "15 Şubat 2026"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Serbest"
price: "16 Bin TL'dir"
organizer: "Yazarlık Akademisi Derneği, Acemi edebiyat dergisi"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir"
permalink: "yazak-2026-11-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/aralik/yazak-2026-11-oyku-yarismasi.jpg"
excerpt: "YAZAK 2026 Yılı 11. Öykü Yarışması başvuruları duyuruldu"
---

## YAZAK 2026 Yılı 11. Öykü Yarışması

Yazarlık Akademisi Derneği YAZAK ile Acemi edebiyat dergisinin birlikte düzenlediği **2026 yılı 11. öykü yarışması** başvuru şartları: 
 
1. Yarışmanın duyuru tarihi: 8 Eylül 2025 Pazartesi, Yarışmaya son katılım tarihi: 15 Şubat 2026 Pazar, Sonuçların açıklanma tarihi: 05 Nisan 2026 Pazar 
2. Konu serbesttir. 
3. Sayfa sayısı 5 A4 kâğıdını geçmemelidir. 
4. Yarışmaya katılacak eserler, 12 punto Times New Roman, bir buçuk satır aralığı ile word.doc formatında, üzerinde sadece rumuz olacak şekilde hazırlanmalıdır. Katılımcı formu eksiksiz doldurulmalı ve formda mutlaka fotoğraf bulunmalıdır. Üzerinde sadece rumuz yazılı eser ile katılımcı formu, **yazaketkinlik@gmail.com** adresine birlikte gönderilmelidir. Size alındığına dair üç gün içinde dönüş yapılacaktır, üç gün içinde dönüş yapılmadığı takdirde mail yoluyla lütfen sorunuz.  
5. Yarışmaya katılan eserler, internet ortamı dâhil hiçbir yerde yayımlanmamış ve ödül almamış olmalıdır. 
6. Her yarışmacı bu yarışmaya bir tek eserle başvurabilir ve yarışmacılar YAZAK’ın düzenlediği bu yarışmada önceden derece almamış olmalıdırlar.  
7. Yarışmaya 18 yaşından küçükler katılamazlar. Katılım formunu doldurmak yerine, özgeçmişini kendisi hazırlayan katılımcıların başvuruları geçersiz sayılacaktır.  
8. Katılım formu doldurmamak veya eksik doldurmak dâhil, yarışma şartlarına uymayan başvurular değerlendirmeye alınmayacaktır. 
9. Yarışmada birinci olan yarışmacıya 7000 TL+plaket, ikinci olan yarışmacıya 5000 TL+plaket, üçüncü olan yarışmacıya 4000 TL+plaket verilecektir. 

### YAZAK 2026 Yılı 11. Öykü Yarışması Jüri Üyeleri
- Şeref Yılmaz (Yazak Başkanı/hikâyeci) 
- Nurcan Ören (şair/hikâyeci) 
- Rengin Kızıldoğu (Acemi Dergisi editörü/hikâyeci) 
- Meral Kurulay (hikâyeci) 
- Engin Kükrer (hikâyeci) 
- Tuğba Kocaman Bulut (hikâyeci) 
- Filiz Karadağ (hikâyeci)
