---
layout: post
title: "3. Geleneksel Persona Sanat Öykü Yarışması"
description: "3. Geleneksel Persona Sanat Öykü Yarışması başvuruları başladı"
category: articles
tags: [şubat 2026, hikaye yarışması, genel]
lastDate: 1772146800
dateHuman: "27 Şubat 2026"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Serbest"
organizer: "Persona Sanat Topluluğu"
requirements: "İsteyen herkes yarışmaya katılabilir."
permalink: "3-persona-sanat-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/agustos/3-persona-oyku-yarismasi.png"
excerpt: "3. Geleneksel Persona Sanat Öykü Yarışması başvuruları başladı"
---

## 3. Geleneksel Persona Sanat Öykü Yarışması

1. Konu serbesttir.
2. İsteyen herkes yarışmaya katılabilir.
3. Öyküler 5 A4 Word sayfasını geçmeyecek uzunlukta olmalı ve 12 punto, 1.15 aralıkla yazılmalıdır.
4. Öykülerin sağ üst kısmına yazarın rumuzu (kod ad) yazılmalı.
5. Öyküler **agittdestann@gmail.com** gmail adresine gönderilecektir.
6. Öykünün gönderileceği gmail iletisine rumuz, iletişim bilgileri ve kısa bir özgeçmiş bilgisinin yazıldığı bir word dosyası eklenmelidir.
7. Son başvuru tarihi 27 Şubat 2026'dır. 
8. Sonuçların açıklanma tarihi 27 Mart 2026'dır.
9. Sonuçlar Persona Sanat Topluluğu resmi Instagram hesabında duyurulacaktır. (instagram.com/persona_sanat)
10. Öykü yarışmasına katılan yazarların katılım bedeli ödemesi (200₺) gerekmektedir. Katılım bedeli öykü yarışmasının son başvuru tarihine kadar gönderilmiş olması gerekmektedir. Ödemeden önce öykü ve özgeçmiş dosyası gönderilecektir.
11. Yazarın gönderdiği öykü ve özgeçmiş dosyasının tarafımıza ulaştığına dair teyit mesajı ve ödeme bilgileri gmail üzerinden yazara gönderilecektir.

## 3. Geleneksel Persona Sanat Öykü Yarışması Ödülleri

- Birinci seçilen öykünün sahibine plaket ve başarı belgesi verilecektir. Ayrıca ilk on dereceye giren öyküler Kitapyurdu Doğrudan Yayıncılık üzerinden yayımlanacak olup kitap ismi, birinci seçilen öykünün ismi olacaktır.
- İkinci seçilen öykünün sahibine plaket verilecektir.
- Üçüncü seçilen öykünün sahibine başarı belgesi verilecektir.
- İlk 10'a giren öyküler söz konusu yayınevi üzerinden yayımlanacaktır. 
