---
layout: post
title: "2. ETOS Şiir Yarışması"
description: "2. ETOS Şiir Yarışması başvurmaya hazır"
category: articles
tags: [aralık 2024, şiir yarışması, genel]
lastDate: 1735426800
dateHuman: "29 Aralık 2024"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Barış"
organizer: "ETOS Derneği"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir"
permalink: "2-etos-siir-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2024/kasim/2-etos-siir-yarismasi.jpg"
excerpt:  "2. ETOS Şiir Yarışması başvurmaya hazır"
---

## 2. ETOS Şiir Yarışması

- Yarışmamızın bu yılki teması “BARIŞ” olarak belirlenmiştir.
- Şiirlerde vezin kullanımı, tür, şekil tamamıyla katılımcıya bırakılmıştır. Her katılımcı bir şiir ile yarışmaya katılabilir.
- Yarışmaya Seçici Kurul Üyeleri ve birinci derecede yakınları dışında isteyen herkes katılabilir.
- Yarışmaya katılan şiirin daha önce herhangi bir yarışmaya katılmamış, herhangi bir süreli yayında veya internet sitesinde yayımlanmamış olması gerekir. Bunun yanında, kısmen veya tamamen alıntılanmış şiirler de değerlendirme dışı bırakılacaktır.
- Yarışmaya katılan şiirler eser sahibine iade edilmeyecektir. Şiirlerden uygun görülenler, herhangi bir telif hakkı iznine gerek kalmaksızın, eser sahibinin ismi belirtilmek koşuluyla yarışmayı düzenleyicileri tarafından bir kitapta toplanabilir, ETOS Derneği’nin dergi, gazete, e-yayın, sosyal medya veya genel ağ sayfasında yayımlanabilir.
- Şiirler Türkçe’nin dil ve yazı kurallarına uygun olmalıdır. Ayrıca gönderilen şiirin uzunluğu Kırk (40) mısrayı aşmamalıdır.
- Yarışmaya katılım **etosyarisma@yahoo.com** adresine elektronik posta yoluyla olacaktır.
- Gönderilen elektronik postada Microsoft Word belgesine kaydedilmiş ekli iki dosya bulunacaktır. Birinci dosyada şiir, ikinci dosyada ise katılımcının kısa özgeçmişi, rumuzu ile iletişim bilgileri yazılı olacaktır.
- Yarışmacılar gönderecekleri şiirin yazılı olduğu dosyanın sağ üst köşesine 3 harf ve 3 rakamdan oluşan 6 basamaklı bir rumuz kullanacaklardır. (Örnek:ABC123)
- Şiir metninin bulunduğu dosyada kesinlikle şairin gerçek ad ve soyadı belirtilmeyecektir.
- Yarışmacılar gönderdikleri her iki dosyayı da yarışmacının rumuzuyla kaydedecek, birine özgeçmiş, diğerine şiir adı eklenecektir. (Örnek: ABC123-Şiir Adı – ABC123-Özgeçmiş)
- Son başvuru tarihi 29 Aralık 2024 olarak belirlenmiştir.
- Gelen şiirler öncelikle Ön Eleme Seçici Kurulu tarafından ön elemeden geçirilecektir. Şartnamedeki şekil ve içerik koşullarını taşımayan şiirler değerlendirme dışı bırakılacaktır.
- Ön elemeden geçen şiirler Seçici Kurul tarafından estetik, uyum, etkileyicilik, dil kullanımı, özgünlük, üslup yönünden değerlendirilerek puanlamaya tabii tutulacaktır.
- Değerlendirme sonucunda en yüksek puanı alan ilk üç şiirin sahibine plaket, hediye ve teşekkür belgesi verilecektir. Ayrıca iki şiire de mansiyon ödülü kapsamında teşekkür belgesi verilecektir. ETOS Seçici Kurulu gerekli gördüğü takdirde ödül sayısını arttırma hakkını saklı tutar.
- Seçici Kurulun verdiği kararlar nihai karar olup itirazlar işleme alınmayacaktır.
- Başvuru yapan herkes şartnamede belirtilen tüm koşulları kabul etmiş sayılır.

## 2. Etos Şiir Yarışması İle İlgili Önemli Tarihler

Son Başvuru Tarihi : 29 Aralık 2024
Seçici Kurul İncelemesi : 02 Ocak – 15 Mart 2025
Sonuçların İlanı : 18 Mart 2025
Ödül Töreni : Günü, yeri ve saati sonuçların ilanı ile birlikte belirtilecektir.