---
layout: post
title: "8. Yücel Saraçoğlu Aşk Şiirleri Yarışması"
description: "Eskişehir Sanat Derneği 8. Yücel Saraçoğlu Aşk Şiirleri Yarışması'nı duyurdu."
category: articles
tags: [ocak 2026, şiir yarışması, genel]
comments: true
lastDate: 1769209200 
dateHuman: "24 Ocak 2026"
comTopic: "Serbest"
organizer: "Eskişehir Sanat Derneği"
attendance: "Posta, Kargo"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir"
permalink: "8-yucel-saracoglu-siir-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/ocak/8-yucel-saracoglu-siir-yarismasi.jpg"
excerpt: "Eskişehir Sanat Derneği 8. Yücel Saraçoğlu Aşk Şiirleri Yarışması'nı duyurdu."
---

## 8. Yücel Saraçoğlu Aşk Şiirleri Yarışması

- Yarışma Aşk şiirleri üzerinedir.
- Yarışmaya tek şiir ile katılabilineceği gibi en çok 3 şiir ile de katılabilir.
- Şiirler daha önce ödül almamış olması gerekiyor.
- Şiirlerin uzunluğu 40 dizeyi geçmemelidir.
- Şiirler bilgisayar ile Times New Roman yazı karakterinde 12 punto ile yazılmış olacak.
- Yarışmaya katılanın kim olduğunu saklayan rumuz ile katılınacaktır. Rumuz şiirin üst sağ köşesine yazılacak. Ayrıca üzerine rumuz yazılmış küçük zarf içerisine konulacak kağıta adı, soyadı, rumuzu, telefonu, mail adresi ve kısa özgeçmiş yazılacaktır.
- Katılımcı her şiirinden 5’er (Beş) adet gönderecektir.
- Yarışmanın ödülleri Birincilik, İkincilik, Üçüncülük ve iki adet Mansiyona verilecek (Para ödülü yoktur) Ayrıca yayınlanmaya seçilen 20 şiir “Eskişehir Sanat” dergisinde yayınlanacaktır.
- Son katılım tarihi: 24 Ocak 2026
- Sonuçu açıklama 1 Şubat 2025 tarihinde Eskişehir Sanat Derneği’nin www.eskisehirsanatdernegi.org sitesinde ve basın yolu yapılacaktır.
- Ödül töreni: 5-7 Şubat 2025 tarihlerinde yapılacak **8.Yücel Saraçoğlu Aşk Şiir Buluşması** etkinlikleri programında 7 Şubat 2026 tarihinde yapılacaktır.
- Telif ve Kullanma Hakkı ile ilgili Sözleşme, Eskişehir Sanat Derneği’nin www.eskisehirsanatdernegi.org sitesinde “Duyurular” Bölününde bulunmaktadır.
- Adres: Eskişehir Sanat Derneği Dede Mah. İmamzade Sokak No:11 Odunpazarı-ESKİŞEHİR
- Bilgi için: esk.sanatdernegi@gmail.com