---
layout: post
title: "10. Cumba Edebiyat Yarışması"
description: "Cumba Sanat Platformu 10. Cumba Edebiyat Yarışması başvuruları açıldı."
category: articles
tags: [şubat 2026, hikaye yarışması, genel]
comments: true
lastDate: 1771542000 
dateHuman: "20 Şubat 2026"
comTopic: "Serbest"
organizer: "Cumba Sanat Platformu"
attendance: "E-Posta"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir"
permalink: "10-cumba-edebiyat-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/ocak/10-cumba-edebiyat-yarismasi.webp"
excerpt: "Cumba Sanat Platformu 10. Cumba Edebiyat Yarışması başvuruları açıldı."
---

## 10. Cumba Edebiyat Yarışması

- Yarışmaya; Cumba Sanat Platformu yöneticileri, jüri üyeleri ve onların birinci derece yakınları ile Cumba Sanat'ın daha önceki yarışmalarında ilk üç dereceye girenler katılamaz.
- Yarışmaya sadece bir (1) adet eserle katılım sağlanır.
- Öyküler Türkçe olarak, Times New Roman /12 Punto, 1,15 satır aralığında ve en fazla beş word sayfası uzunluğunda olmalıdır.
- Öykünün sayfalarında yarışmacının ad-soyad ve/ veya rumuzu yer almayacaktır. Yarışmacının ad-soyad-telefon numarası ve yaşadığı ülke ve/ veya şehir gibi bilgiler ayrı bir word sayfasında iletilecektir. E-Postanın konu kısmına **10. Cumba Edebiyat Yarışması** yazılacaktır.
- Yarışmanın ilk on derecesine giren öyküler Cumba Fanzin'de sırayla yayınlanacaktır. Cumba Sanatın, dereceye girsin ya da girmesin, gönderilen öyküleri Cumba Fanzin'de yayınlama hakkı vardır.
- Gönderilen öykülerin hukuki sorumluluğu yarışmacının kendisine aittir.
- Şartnamenin herhangi bir maddesine jüri değerlendirmesine uymayan eserler, alınmayacaktır.
- Yarışmanın başvuru süresi 20 Kasım 2025 Saat 23:59 ile 20 şubat 2026 Saat 23:59 arasındadır. süreler eserler dışında gelen değerlendirmeye alınmayacaktır.
- Eserler; dilin kullanımı özgünlük öykü teknikleri ile unsurlarının kullanımı gibi açılardan toplam yüz (100) puan olmak üzere değerlendirilecektir.
- İlk on sıralamasında yer alan öyküler 26 Mart 2026 tarihinde Cumba Sanat Platformu sosyal medya hesaplarında duyurulacak ayrıca ilgili yarışmacılarla WhatsApp üzerinden iletişim sağlanacaktır.
- Yarışmanın aslî derece sıralaması ödül töreninde açıklanacaktır. Ödül töreninin tarihi Ocak ayı içerisinde açıklanacaktır.
- Yarışmanın birinci, ikinci ve üçüncüsüne plaket, dört, beş, altı, yedi, sekiz, dokuz ve onuncusuna ise başarı belgesi verilecektir.
- **10. Cumba Edebiyat Yarışması Öykü 2026**'nın işleyişi, içeriği ve süreci gibi konularda değişiklik yapma hakkı Cumba Sanat Platformu'nundur.
- Yarışmaya katılan herkes, şartnameyi kabul etmiş sayılır.
- E-POSTA: **cumbaedebiyat@gmail.com**

### 10. Cumba Edebiyat Yarışması Jüri Üyeleri

- Ayşe Şenay GİLİK / Okur
- Bedriye SERT / Felsefe Öğretmeni
- Esra ODMAN İYİER / Yazar/ Editör/ Eğitmen
- Fazilet KIRTAY / Yazar / Cumba Temsilcisi
- Deniz A. Tüzün / Cumba Sanat Genel Sanat Yönetmeni / Yarışma Koordinatörü
