---
layout: post
title: "Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülü"
description: "Mayıs Yayınları Arkadaş Z. Özger Şiir 2026 Ödülünü duyurdu."
category: articles
tags: [mart 2026, şiir yarışması, genel]
lastDate: 1773529200
dateHuman: "15 Mart 2026"
comTopic: "Serbest"
attendance: "E-Posta, Posta, Kargo"
organizer: "Mayıs Yayınları"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir"
permalink: "arkadas-z-ozger-siir-odulu-2026"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/ocak/arkadas-zekai-siir-odulu.jpg"
excerpt: "Mayıs Yayınları Arkadaş Z. Özger Şiir 2026 Ödülünü duyurdu."
---

## Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülü

- Ödüle, bugüne kadar şiir kitabı yayımlanmamış kişiler aday olabilecektir.
- Dosyaların kitap bütünlüğü taşıyan, basıma hazır nitelikteki şiirlerden oluşması gerekir.
- Seçici kurul; birincilik, ikincilik, üçüncülük gibi değerlendirmeler yapmayacak; tek bir Ödül verecektir. (Ödül birden fazla dosya arasında paylaştırılabilir. Jüri Özel Ödülü verilebilir.)
- Ödüle aday olmak isteyenler, özgeçmişlerini de içeren dosyayı, adres, e mail ve telefon numaralarını da belirterek,
    - Pdf formatında olmak kaydıyla mayisyayin@yahoo.com.tr adresine maille, ya da
    - Altı adet çoğaltılmış olarak Mayıs Yayınları’ nın Sakarya Cad. Özkanlar 35 Apt. A Blok, No:36/20, Manavkuyu, Bayraklı-İzmir adresindeki Ödül sekreterliğine, kargo ya da taahhütlü posta ile gönderecek ya da elden teslim edeceklerdir.
- Ödül için gönderilen dosyalar iade edilmez.
- Ödül için son başvuru tarihi 15 Mart 2026’dır.
- Ödül, Arkadaş Z. Özger’in ölümünün 53. yıldönümünde, 09 Mayıs 2026 Cumartesi günü düzenlenecek bir törenle verilecektir.
- Seçici kurulca Ödüle değer görülen yapıtın yazarı, **Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülü** 2026 Diploması ve Plaketi ile onurlandırılacak; ayrıca dosya kapsamındaki şiirler, Mayıs Yayınları Şiir Dizisi’nden, yıl içinde ve telif karşılığı ödenerek kitap halinde yayımlanacaktır.

## Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülü Seçici Kurulu

- Orhan Alkaya
- Gökhan Arslan
- Suat Çelebi
- Handan Demir
- Zeynep Köylü.