---
layout: post
title: "4. Uluslararası Ahilik ve Ahi Evran Yarışmaları"
description: "4. Uluslararası Ahilik ve Ahi Evran Yarışmaları resim, masal, öykü, şiir ve deneme kategorilerinde düzenlenecektir."
category: articles
tags: [temmuz 2025, resim yarışması, masal yarışması, şiir yarışması, hikaye yarışması, deneme yarışması, ilkokul, ortaokul, lise, üniversites]
lastDate: 1752530400
dateHuman: "15 Temmuz 2025"
attendance: "Websitesi"
comTopic: "Ahilik ve Ahiliğin kurucusu Ahi Evran"
organizer: "Türk Dünyası Parlamenterler Vakfı"
requirements: "İlkokul, Ortaokul, Lise ve Üniversite öğrencileri"
permalink: "4-ahilik-ahi-evran-yarismalari"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/haziran/attila-ilhan-edebiyat-odulleri.png"
excerpt: "4. Uluslararası Ahilik ve Ahi Evran Yarışmaları resim, masal, öykü, şiir ve deneme kategorilerinde düzenlenecektir."
---

## 4. Uluslararası Ahilik ve Ahi Evran Yarışmaları

### Masal/Öykü Yarışması Özel Katılım Şartları

1. Eserlerin teması, konusu ve içeriği Ahilik ve Ahiliğin kurucusu Ahi Evran olmalıdır.
2. Yarışma, Türkiye’nin yanı sıra dünyanın her ülkesinde ortaokul ve lise düzeyinde öğrenim görmekte olan tüm öğrencilerin katılımına açıktır.
3. Eserin dili Türkiye Türkçesi olmalı ve Türkçe dil kurallarına uygun olarak yazılmalıdır. 
4. Eserin metni dil, üslup, anlatım, estetik yönünden belli bir kalitede olmalı, masal veya öykü türüne uygun olarak yazılmalıdır.
5. Katılımcılar en fazla bir masal veya bir öykü ile yarışmaya başvurabilir. 
6. Eser bilgisayarda 12 punto Times New Roman yazı karakteriyle yazılmalıdır. Metnin uzunluğunun 1,5 satır aralığıyla, normal sayfa genişliğinde iki A4 sayfadan az, altı A4 sayfadan fazla olmaması gerekmektedir.
7. Eser DOC veya PDF formatında bir dosya olarak sisteme yüklenmelidir. Dosya açıldığı zaman metnin okunaklı ve düzgün olmasına dikkat edilmelidir. 
8. Sisteme yüklenen dosyanın adında, eser adında, eser açıklamasında ve eser içeriğinde yarışmacının kimliğini belli edecek bir yazı ve şekil kesinlikle olmamalıdır.

### Şiir Yarışması Özel Katılım Şartları

1. Eserlerin teması, konusu ve içeriği Ahilik ve Ahiliğin kurucusu Ahi Evran olmalıdır. 2. Şiirin dili Türkiye Türkçesi olmalıdır. Dil, üslup, anlatım, estetik yönünden belli bir seviye ve kalitede olmalıdır. 
3. Şiir istenilen ölçüde (hece, aruz, serbest) yazılabilir. 
4. Yarışma, Türkiye’nin yanı sıra dünyanın her ülkesinde lise ve üniversite düzeyinde öğrenim görmekte olan tüm öğrencilerin katılımına açıktır.
5. Katılımcılar sadece bir (1) şiir ile yarışmaya başvurabilir. 
6. Şiire bir başlık verilmeli, bilgisayarda A4 sayfasında Times New Roman yazı karakterinde 12 punto ile 1,5 satır aralığında sola yaslı yazılmış olmalı ve en fazla 40 dizeyi geçmemelidir.
7. Şiir DOC veya PDF formatında bir dosya halinde sayfaya yüklenecektir. Dosya açıldığı zaman şiirin okunaklı ve düzgün olmasına dikkat edilmelidir. 
8. Dosyanın adında ve eserin üstünde yarışmacının kimliğini belli edecek bir yazı veya şekil kesinlikle olmamalıdır. 

### Deneme Yarışması Özel Katılım Şartları

1. Eserlerin teması, konusu ve içeriği Ahilik ve Ahiliğin kurucusu Ahi Evran olmalıdır.
2. Yarışma, Türkiye’nin yanı sıra dünyanın her ülkesinde lise ve üniversite düzeyinde öğrenim görmekte olan tüm öğrencilerin katılımına açıktır.
3. Eserin dili Türkiye Türkçesi olmalı ve eser Türkçe dil kurallarına uygun olarak yazılmalıdır. 
4. Eserin metni dil, üslup, anlatım, estetik yönünden belli bir kalitede olmalı ve deneme türüne uygun olarak yazılmalıdır. 
5. Eserde katılımcı konu ile ilgili kendine ait şahsi ve özel duygu, düşünce ve görüşlerine yer vermelidir. Katılımcı eserinde Ahi Evran’ın kim olduğunu, hayat hikayesini, Ahiliğin tarihini ve ne olduğunu anlatmamalıdır.  Bunun yerine eserinde, Ahilik ile ilgili şahsi duygu ve düşüncelerine; Ahiliğin bugünkü toplumda karşılığının ne olduğuna ve Ahiliğin günümüz dünyasında uygulanabilirliği konusundaki fikir, öngörü ve tavsiyelerine yer vermelidir.
6. Katılımcılar en fazla bir deneme ile yarışmaya başvurabilir. 
7. Deneme metni bilgisayarda 12 punto Times New Roman yazı karakteriyle yazılmalıdır. Metnin uzunluğunun 1,5 satır aralığıyla, normal sayfa genişliğinde iki A4 sayfadan az, on A4 sayfadan fazla olmaması gerekmektedir.
8. Deneme metni DOC veya PDF formatında bir dosya olarak sisteme yüklenmelidir. Dosya açıldığı zaman metnin okunaklı ve düzgün olmasına dikkat edilmelidir. 
9. Sisteme yüklenen dosyanın adında, eser adında, eser açıklamasında ve eser içeriğinde yarışmacının kimliğini belli edecek bir yazı ve şekil kesinlikle olmamalıdır.


#### [Başvuru için](https://www.ahievran.org/tr/createaccount?ref=edebiyatyarismalari.com){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}
