---
layout: post
title: "Orman Ol Resim, Fotoğraf, Şiir, Şarkı Yarışması"
description: "Muğla İl Milli Eğitim Müdürlüğü, Orman Ol Resim, Fotoğraf, Şiir, Şarkı Yarışması başvurularını duyurdu."
category: articles
tags: [mart 2022, resim yarışması, şiir yarışması, şarkı yarışması, fotoğraf yarışması, okul öncesi, ilkokul, ortaokul, lise, muğla]
comments: true
lastDate: 1646262000
dateHuman: "3 Mart 2022"
comTopic: "Ormanı Koruma, Orman ve Ağaç Sevgisi"
attendance: "E-Posta"
requirements: "Muğla İl Milli Eğitim Müdürlüğüne Bağlı Resmi ve Özel; Anaokulu, İlkokul, Ortaokul ve Liselerde öğrenim gören öğrenciler"
permalink: "orman-ol-resim-siir-yarisma"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2021/kasim/orman-temali-yarismalar.jpg"
excerpt: "Muğla İl Milli Eğitim Müdürlüğü, Orman Ol Resim, Fotoğraf, Şiir, Şarkı Yarışması başvurularını duyurdu."
---

## Orman Ol Resim, Fotoğraf, Şiir, Şarkı Yarışması
Muğla İl Milli Eğitim Müdürlüğü, **Orman Ol Resim, Fotoğraf, Şiir, Şarkı Yarışması** başvurularını duyurdu.  

### Orman Ol Resim Yarışması Şartları
1. Yarışmacılar resimlerinde serbest boyut ve serbest teknik kullanabilirler.
2. Çizilen resmin, PNG ya da JPEG formatına dönüştürülüp etwinningmugla@gmail.com adresine gönderilmesi gerekmektedir.
3. İlgili e-posta adresine gönderilen resim ile birlikte mutlaka;
    - Okul Adı
    - Öğrenci Adı- Soyadı
    - Sınıfı
    Bilgilerinin gönderilmesi gerekmektedir.
3. Her yarışmacı yarışmaya bir resimle katılabilir.
4. Resimlerin en geç 03 Mart 2022 tarihi saat 23.59’a kadar ilgili e-posta adresine gönderilmesi gerekmektedir. Bu tarih ve saatten sonra gönderilen resimler değerlendirilmeye alınmayacaktır.
5. Alıntı eserler tespit edildiğinde değerlendirmeye alınmayacaktır.
6. Yarışmada dereceye giren resimlerin her türlü hakkı Muğla İl Milli Eğitim Müdürlüğüne ait olacaktır.
7. Dereceye giren ya da giremeyen tüm yarışmacılar yapmış oldukları resimleri, yıl sonunda yapılacak resim sergisine kadar muhakkak muhafaza etmelidir.
8. Gönderilen e-postada
    - Kime: etwinningmugla@gmail.com
    - Konu: Orman Resim Yarışması
    - İçerik Kısmı: Okul Adı Öğrenci adı soyadı, sınıfı ve okul adı
    - Ekler: Çizilen resmin PNG ya da JPEG formatı yer almalıdır.

### Orman Ol Fotoğraf Yarışması Şartları
1. Yarışmaya gönderilecek fotoğrafın hiçbir yarışmada derece almamış olması gerekmektedir
2. Yarışmaya eser gönderenler, eserlerin kendilerine ait olduğunu beyan ve taahhüt etmiş sayılır.
3. Eser, sahibinin istediği boyuttaki kadraj ve çözünürlükte olabilir.
4. Fotoğrafların en geç 03 Mart 2022 tarihi saat 23.59’a kadar ilgili e-posta adresine gönderilmesi gerekmektedir. Bu tarih ve saatten sonra gönderilen fotoğraflar değerlendirilmeye alınmayacaktır.
5. Alıntı eserler tespit edildiğinde değerlendirmeye alınmayacaktır.
6. Yarışmada derece kazanan fotoğrafların her türlü hakkı Muğla İl Milli Eğitim Müdürlüğüne ait olacaktır.
7. Dereceye giren ya da giremeyen tüm yarışmacılar, çekmiş oldukları resimleri yıl sonunda yapılacak fotoğraf sergisine kadar muhakkak muhafaza etmelidir.
8. Her yarışmacı yarışmaya bir resimle katılabilir. Gönderilen e-postada
    - Kime: etwinningmugla@gmail.com
    - Konu: Orman Fotoğraf Yarışması
    - İçerik Kısmı: okul Adı, öğrenci adı soyadı, sınıfı ve okul adı
    - Eklerde çekilen resim yer almalıdır.

### Orman Ol Şiir Yarışması Şartları
1. Yarışmaya gönderilecek şiirin hiçbir yarışmada derece almamış olması gerekmektedir.
2. Yarışmaya eser gönderenler, eserlerin kendilerine ait olduğunu beyan ve taahhüt etmiş sayılır.
3. Eser sahibinin istediği kıta ve mısra sayısında olabilir.
4. Şiirlerin en geç 03 Mart 2022 tarihi saat 23.59’a kadar ilgili e-posta adresine gönderilmesi gerekmektedir. Bu tarih ve saatten sonra gönderilen şiirler değerlendirilmeye alınmayacaktır.
5. Alıntı eserler tespit edildiğinde değerlendirmeye alınmayacaktır.
6. Yarışmada derece kazanan şiirlerin her türlü hakkı Muğla İl Milli Eğitim Müdürlüğüne ait olacaktır.
7. Dereceye giren ya da giremeyen tüm yarışmacılar, yazmış oldukları şiirleri yıl sonunda yapılacak şiir sergisine kadar muhakkak muhafaza etmelidir.
8. Gönderilen e-postada;
    - Kime: etwinningmugla@gmail.com
    - Konu: Orman Şiir Yarışması
    - İçerik Kısmı: Okul Adı, öğrenci adı soyadı, sınıfı ve okul adı
    - Ekler: yazılan şiir word formatında yer almalıdır.

### Orman Ol Şarkı Yarışması Şartları
1. Yarışmaya gönderilecek şarkının hiçbir yarışmada derece almamış olması gerekmektedir.
2. Yarışmaya eser gönderenler, eserlerin kendilerine ait olduğunu beyan ve taahhüt etmiş sayılır.
3. Eser, sahibinin istediği müzik tarzında olabilir. Şarkıya ait video YouTube vb. bir video kanalına yüklenip linki gönderilmelidir.
4. Şarkıların en geç 03 Mart 2022 tarihi saat 23.59’a kadar ilgili e-posta adresine gönderilmesi gerekmektedir. Bu tarih ve saatten sonra gönderilen şiirler değerlendirilmeye alınmayacaktır.
5. Alıntı eserler tespit edildiğinde değerlendirmeye alınmayacaktır.
6. Yarışmada derece kazanan şarkıların her türlü hakkı Muğla İl Milli Eğitim Müdürlüğüne ait olacaktır.
7. Derece giren ya da girmeyen tüm yarışmacıların yapmış oldukları şarkıları, yılsonunda yapılacak olan orman şenliğinde söylenmesi için yıl sonuna kadar muhafaza etmesi gerekmektedir.
8. Gönderilen e-postada
    - Kime: etwinningmugla@gmail.com
    - Konu: Orman Şarkı Yarışması
    - İçerik Kısmı: Okul Adı Öğrenci adı soyadı, sınıfı ve okul adı
    - Ekler: Şarkının yüklendiği YouTube vb. Linki yer almalıdır.

### [Başvuru Formu](https://sm.k12.tr/wp-content/uploads/2021/11/GUNCELLE-Basvuru-Formu-.docx){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}