---
layout: post
title: "5. Oğuz Atay Öykü Ödülü"
description: "İnebolu Kültür ve Sanat Derneği 5. Oğuz Atay Öykü Ödülü'nü duyurdu."
category: articles
tags: [mayıs 2025, hikaye yarışması, genel, oğuz atay]
lastDate: 1748556000
dateHuman: "30 Mayıs 2025"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Serbest"
organizer: "İnebolu Kültür ve Sanat Derneği"
requirements: "Katılım herkese açıktır"
permalink: "5-oguz-atay-oyku-odulu"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/mayis/5-oguz-atay-oyku-odulu.jpg"
excerpt:  "İnebolu Kültür ve Sanat Derneği 5. Oğuz Atay Öykü Ödülü'nü duyurdu."
---

## 5. Oğuz Atay Öykü Ödülü

1. Katılım herkese açıktır. Konu sınırlaması yoktur. Daha önceki **Oğuz Atay Öykü Ödülleri**’nde ödül alan yazarlar ödüle başvuru yapamazlar.
2. Sadece öykü başvuruları kabul edilmektedir. Roman, deneme, şiir, vb. türlerde yapılan başvurular değerlendirme dışı bırakılacaktır.
3. Katılım bir öykü ile olacaktır. Bir kişi, birden fazla öykü ile başvuruda bulunamaz.
4. Öyküler, Times New Roman yazı karakteriyle 12 punto 1,5 satır aralığı, sağ, sol ve alt kenar boşluğu 2cm, üst kenar boşluğu 2,5cm olarak 15 sayfayı geçmeyecek şekilde hazırlanmalıdır. Eser gönderiminde ödülün öykü ödülü olduğu göz önünde bulundurulmalıdır.
5. Daha önce basılı veya sanal herhangi bir ortamda yayımlanmış ve/veya ödül almış öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.Değerlendirme süreci devam ederken öykünün tamamının ya da bir kısmının yayımlandığı tespit edilirse değerlendirme dışı bırakılacaktır.
6. Öykülerin Word belgesine kaydedilmiş olarak belirtilen e-posta adresine gönderilmesi gerekmektedir.
7. Posta, kargo ve elden yapılan başvurular kabul edilmeyecektir.
8. **Oğuz Atay Öykü Ödülü**’ne katılan öyküler seçici kurula yazar kimlikleri gizli olarak sunulmaktadır. Bu nedenle öykünün yer aldığı dosyada yazarın kimliğine dair bir bilginin yer almamasına dikkat edilmelidir. Yazarlar öykülerinde sağ üst köşesinde bir rumuz kullanmalıdır.
9. Öykü dosyası ile birlikte öykünün adını taşıyan başka bir dosyada yazarlar kimliklerini, rumuzlarını ve iletişim bilgileri ile birlikte kısa özgeçmişlerini belirtmelidir.
10. Yarışmaya gönderilen öykülerin hukuki sorumluluğu yazarına aittir.
11. Eserlerin katılım koşullarını sağlaması, başvuru adresine ulaşması yazarların sorumluluğundadır. Katılımı onaylanan yazarlar bir iletiyle bilgilendirilecektir. Başvuru koşullarına uymayan eserler için herhangi bir geri bildirim yapılmayacaktır.
Ödül alan öykü ve seçici kurul tarafından yayımlanmaya değer görülen öyküler ödül alan öykünün adını taşıyan **Oğuz Atay Öykü Ödülü 2025** anı kitap olarak yayımlanacaktır. Bu kitabın dışında kalan öyküler ise başka herhangi bir yerde kullanılmayacaktır.

### 5. Oğuz Atay Öykü Ödülü Seçici Kurul

- Hülya SOYŞEKERCİ
- Altay Ö. ERDOĞAN
- Ercan y YILMAZ
- Hasan ÖZKILIÇ
- Hüseyin PEKER

Eserlerin gönderileceği e-posta adresi: **inebolukulturvesanatdernegi@gmail.com**