---
layout: post
title: "7. Oğuz Atay Öykü Yazma Yarışması"
description: "TED Okullarındaki Lise Öğrencileri için 7. Oğuz Atay Öykü Yazma Yarışması düzenliyor."
category: articles
tags: [kasım 2021, hikaye yarışması, lise]
comments: true
lastDate: 1636930800 
dateHuman: "15 Kasım 2021"
comTopic: "Serbest"
attendance: "Websitesi"
requirements: "TED Okullarındaki Lise Öğrencileri (9-10-11-12. Sınıflar Düzeyinde)"
permalink: "7-oguz-atay-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2021/ekim/7-oguz-atay-ted-oyku-yarismasi.jpg"
excerpt: "TED Okullarındaki Lise Öğrencileri için 7. Oğuz Atay Öykü Yazma Yarışması düzenliyor."
---

## 7. Oğuz Atay Öykü Yazma Yarışması
TED Okullarındaki Lise Öğrencileri için 7. Oğuz Atay Öykü Yazma Yarışması düzenliyor.  

1. YARIŞMA ETKİNLİĞİ ÜCRETSİZDİR.
2. YARIŞMAYA KATILIM GÖNÜLLÜLÜK ESASINA DAYALIDIR.
3. YARIŞMANIN DÜZENLENMESİNDE EĞİTİM-ÖĞRETİM FAALİYETLERİNİN AKSATILMAMASI İÇİN GEREKLİ ÖNLEMLER ALINMIŞTIR.
4. YARIŞMAYA KATILACAK ÖĞRENCİLERİN VELİ İZİN FORM ÖRNEĞİ EKTE GÖSTERİLMİŞTİR.
5. YARIŞMANIN İÇERİĞİ VE YAPILIŞ ŞEKLİNDE ÖĞRENCİLERİN GELİŞİM SEVİYELERİ, İLGİ, İSTEK VE İHTİYAÇLARI GÖZ ÖNÜNDE BULUNDURULMUŞTUR.
6. YARIŞMANIN DÜZENLENMESİNDE HERHANGİ BİR KURUM, KURULUŞ, FİRMA, MARKA VE KİŞİYİ ÖN PLANA ÇIKARTACAK İFADE VE ÖGEYE YER VERİLMEMİŞTİR.
7. YARIŞMAYA KATILACAK ÖĞRENCİLERİN VELİLERİNDEN ALINACAK, KİŞİSEL VERİLERİN KULLANILMASINA İLİŞKİN İZİN DİLEKÇE ÖRNEĞİ EKTE GÖSTERİLMİŞTİR.
8. ENGELLİ BİREYLERİN YARIŞMAYA KATILIMIYLA İLGİLİ TÜM TEDBİRLER ALINMIŞTIR. YARIŞMAYI ENGELLİ BİREYLERDEN BİRİNİN KAZANMASI HALİNDE ÖDÜLÜNÜN KENDİSİNE ULAŞTIRILMASI SAĞLANACAKTIR.
9. YARIŞMADA 1. 2. 3. OLAN ÖĞRENCİLERE VERİLECEK KİTAP SETİNİN VE MADALYANIN ÜCRETİ HERBİR ÖĞRENCİ İÇİN 200TL OLUP, TOPLAM 600 TL’DİR. ÖDÜLLER İÇİN HAZIRLANAN BÜTÇE OKULUMUZ TARAFINDAN KARŞILANACAK OLUP HERHANGİ BİR KURUM VEYA KİŞİDEN DESTEK ALINMAMIŞTIR.

### [Başvuru Formu](https://www.tedankara.k12.tr/index.php/vi-oguz-atay-oyku-yarismasi){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}