---
layout: post
title: "İnteraktif Hikaye Yarışması"
description: "uStory ile uLabroom iş birliğinde düzenlenen 1. İnteraktif Edebiyat Hikâye Yarışmasına başvurular başladı."
category: articles
tags: [ocak 2022, genel, hikaye yarışması, interaktif]
comments: true
lastDate: 1643583600 
price: "1500 TL'dir"
dateHuman: "31 Ocak 2021"
comTopic: "Serbest"
sticky: true
attendance: "E-Posta"
requirements: "Yarışmaya Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olan herkes katılabilir."
permalink: "interaktif-hikaye-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2021/ekim/interaktif-hikaye-yarismasi.webp"
excerpt: "uStory ile uLabroom iş birliğinde düzenlenen 1. İnteraktif Edebiyat Hikâye Yarışmasına başvurular başladı."
---

## İnteraktif Hikaye Yarışması
[uStory](https://www.ustory.app/?ref=edebiyatyarismalari){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"} ile uLabroom iş birliğinde, **1. İnteraktif Edebiyat Hikâye Yarışması** kapsamında düzenlenen **interaktif hikâye** konusunda belirli bir aşamaya ulaşmış kaliteli eserlere, ihtiyaç duydukları yayın desteğin sağlanması ve uStory ile uLabroom markalarının verdiği güç ile daha geniş kitlelere ulaşmalarının sağlanması hedeflemektedir.  
**1. İnteraktif Hikâye Yarışması** bizim için heyecan verici. İnteraktif hikayeciliğe inanıyoruz ve bunun yaygınlaştırılması için ekibimiz, yazarlarımız ve Türkiye ve dünyadan farklı çevrelerdeki insanlarla çok çalışıyoruz. Bizimle bu heyecanı paylaştığın için sana teşekkür etmek istiyoruz. Hayatta tek bir doğrudan bahsetmek mümkün değil. Yapılan her seçim bir kırılım anı, yeni yollar, yeni tecrübeler, yeni heyecanlar, yeni anılar... Bunun edebiyata yansıması, kurgu ve eğitim alanında bambaşka bir deneyim. [uStory](https://www.ustory.app/?ref=edebiyatyarismalari){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"} interaktif hikayeciliği gelecek olarak görüyor ve yazarlarına hikayelerini paylaşabileceği ve bundan gelir elde edebileceği benzersiz bir ortam sağlıyor. Yarışmada başarılar dileriz.  

- Yarışmaya Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olan herkes katılabilir.
- Birden fazla eserle yarışmaya katılım sağlayabilirsiniz. (Ancak en fazla bir ödül alınabilir)
- Yarışmaya katılacak hikâyenin **interaktif** bir biçimde ele alınması zorunludur. (Örnek interaktif hikayelere [uStory](https://www.ustory.app/?ref=edebiyatyarismalari){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"} mobil uygulaması üzerinden erişim sağlanabilir) 
- **İnteraktif hikayeler** en az 8 farklı sonu olmalı ve 3000 kelime üzeri olmalıdır. Hikayeler Twine programında yazılmalı ve bu uygulamadan alınan “HTML” uzantılı hikâye dosyası mail yoluyla iletilmelidir. ([Twine program indirme linki](https://twinery.org/){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"})([Twine Tanıtım videosu](https://youtu.be/oAhbUqDB5U4){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"})
- Hikayelerde konu ve tür kısıtlaması yoktur.
- Hikayeler daha önceden hiçbir yerde (basılı ve dijital olarak) yayınlanmamış, herhangi bir yarışmaya katılmamış ve ödül almamış olmalıdır.
- Hikayeler özenli bir Türkçe ile yazılmalı, imla kurallarına azami derecede dikkat edilmelidir. Başvurular sadece **info@ustory.app** adresine elektronik posta yolu ile yapılacaktır.
- Yarışmaya katılmak için göndereceğiniz e-posta metninde, ekte paylaşacağınız interaktif hikâyenin yanında;
    - Hikâye adı
    - Yazar adı veya mahlası
    - Hikâye etiketleri (tür/türleri)
    - Yazar biyografi
    - Hikâye genel bakışı
    - Hikâye yaş etiketi, belirtilmelidir.

### İnteraktif Hikaye Yarışması Değerlendirme
- Proje ön değerlendirmeleri, ön seçici kurul ve jüri tarafından iki aşamalı olarak yapılacaktır. 
- Ön değerlendirme aşamasında seçilen 20 eser [uStory](https://www.ustory.app/?ref=edebiyatyarismalari){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"} mobil uygulaması üzerinde yayınlanacak ve 30 gün süreyle halk oylamasına sunulacaktır. Süre bitiminde en çok puanı olan 3 hikâye para ödülü alacaktır.
- Halk oylamasında okuyucu hikâyeyi 1-5 yıldız arası puanlar, alınan her yıldız bir puan kabul edilir. Okuyucu 1-5 yıldız arası puanlamanın yanında yazılı bir yorum paylaşırsa, verdiği puan 2 ile çarpılarak genel toplam puana eklenir. (Örnek: Yarışmaya katılan hikâye [uStory](https://www.ustory.app/?ref=edebiyatyarismalari){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"} uygulaması üzerinden 300 okuyucu tarafından yorum yapılmadan sadece 5 yıldız ile oylanmış olsun bu durumda 300*5= 1500 puan hikâyenin toplam puanı olur. Eğer 300 yorumsuz 5 yıldızlı oylamaya ek olarak 100 tane 5 yıldızlı yorumlu oylama yapılırsa, Toplam puan 
(Yorumsuz Oy sayısı) * (Yorumsuz Oy Ortalaması) + (Yorumlu Oy Sayısı) * (Yorumlu Oy Ortalaması) * (2) formülü ile 300*5 + 100*5*2 = 2500 puan alır.)

### İnteraktif Hikaye Yarışması Başvuru
- Proje başvuruları yazar tarafından yapılmalıdır. Birden fazla yazar varsa başvuru bir kişi adına yapılmalıdır. 
- Hikâye sahipleri başvurularını en geç 31 Ocak 2022 günü saat 18:00’e kadar yapmış olmalıdır.
- Hikâye başvuru sürecinin tamamlanmasının ardından jüri tarafından seçilen hikaye yazarları ile halk oylaması öncesi tekrar iletişime geçilecektir. 
- [uStory](https://www.ustory.app/?ref=edebiyatyarismalari){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"} yarışma takviminde ve yönetmelikte gerekli gördüğü durumlarda değişiklik yapma hakkına sahiptir.

### İnteraktif Hikaye Yarışması Telif Hakları
- “1. İnteraktif Edebiyat İlk Hikâye Yarışması”na katılan hikayelerin telif hakları (fikri mülkiyet hukukundan kaynaklanan) ihlaller ile ilgili her türlü hukuki ve cezai sorumluk başvuru sahibine aittir. Bu çerçevede yarışmaya katılan her katılımcı, hikayelerinin 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu (FSEK) madde 14, 15, 16 manevi hakları ile FSEK madde 21, 22, 23, 24 ve 25’te yer alan işleme, çoğaltma, yayma, temsil, işaret, ses ve/veya görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletim mali haklarının kendisine ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. Aksi durumda katılımcının başvurusu reddedilir ve/veya verilen ödül geri alınır.
- Yarışmaya gönderilen hikayelerin hukuki ve bilimsel sorumluluğu yazara aittir. Üçüncü kişilerin, telif hakkı konusunda iddia ve talepleri olması durumunda sorumluluk hikâye sahibine aittir.
- Başvuru sahibi, hikayesinin finale kalması halinde eser üzerindeki basılı ve dijital tüm kullanım haklarını bedelsiz olarak uStory’ye devrettiğini kabul eder.

## İnteraktif Hikaye Yarışması Ödülleri
**1. İnteraktif Edebiyat Hikâye Yarışması**’nda;  
- Birincilik Ödülü: 750 TL’dir. 
- İkincilik Ödülü: 500 TL’dir. 
- Üçüncülük Ödülü: 250 TL’dir.
İlk 20’ye giren hikâye sahipleri **İnteraktif Edebiyat Topluluğu**na katılım ve [uStory](https://www.ustory.app/?ref=edebiyatyarismalari){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"} interaktif hikâye yazarı(uStorier) olma hakkı kazanacaktır. 
uStorier kişiler, yarışma sonrası kaleme aldıkları interaktif hikayeleri ücretli ya da ücretsiz bir şekilde uygulamada kendileri adına oluşturulacak yazar profilinde paylaşabileceklerdir.
