---
layout: post
title: "Kudüs İçin Yaz Şiir Yarışması"
description: "muş alparslan üniversitesi, hayırda bulaşanlar topluluğu, kudüs için yaz şiir yarışması"
category: articles
tags: [kudus icin yaz, şiir yarismasi, edebiyat yarismalari, 2019]
comments: true
---

Başvuru: 19 Nisan 2019 . Para ödülü: 1750 TL'dir.
Konu: “Kudüs İçin Yaz” başlığı altında düzenlenecek olan ödüllü şiir yarışması hakkında açıklamalarda bulunarak, katılım şartlarını paylaşan Muş Alparslan Üniversitesi Öğretim Görevlisi ve Hayırda Buluşanlar Topluluğu Akademik Danışmanı Hatip Erdoğmuş, “Yarışmamızın adı; HBT Şiir Yarışması, konusu ise Kudüs´tür. Yarışmamızın amacı; üniversite öğrencileri arasında Kudüs farkındalığının oluşmasını, olgunlaşmasını ve zenginleşmesini amaçlamaktadır. Yarışmanın hedef kitlesi; üniversitemizin tüm öğrencileri katılabilecektir. Yarışmanın tarihi; 15 Şubat 2019 ile 19 Nisan 2019. Yarışmaya katılım koşulları; yarışmaya üniversitemizin tüm birimlerinde yarışma tarihleri arasında öğrenci olan bütün öğrencilerimiz katılabilir. Yarışmaya katılım için gönderilen şiirin daha önce herhangi bir yerde yayımlanmamış olması gerekmektedir. Eserin herhangi bir yerde daha önce yayımlandığının tespit edilmesi halinde ödül iptal edilir. Şiirler yarışma konusuna uygun yazılmalıdır ve şiir tekniği serbesttir. Şiirler Word belgesi şeklinde, Times New Roman yazı stili ve 12 punto şeklinde yazılıp gönderilmelidir. Şiirler Türkçenin yanı sıra Arapça ve Kürtçe de yazılabilir. Her öğrenci yarışmaya bir adet şiirle katılabilir ve sayfa sınırlaması yoktur. Şiirlere ait tüm kişisel haklar Muş Alparslan Üniversitesi Hayırda Buluşanlar Topluluğu´na devredilmiş olup, katılımcı herhangi bir hak talebinde bulunamayacaktır. Şiirler HBT´nin uygun bulduğu alanda yayınlanabilecektir. Yarışmaya katılanların şiirleri ile birlikte mutlaka ad, soy ad, telefon, e-mail, adres ve öğrenci oldukları birimi yazarak göndermeleri gerekmektedir. Yarışma sonrası dereceye giren şiirler HBT´nin sosyal medya hesaplarında ve ulusal bir dergide yayınlanacak. Yarışmaya katılan katılımcılar, peşinen tüm katılım şartlarını kabul etmiş sayılmaktadır. Başvuru adresi; başvuracak olanlar, 15 Şubat-19 Nisan 2019 tarihlerinde şiirlerini kudusicinyaz@gmail.com adresine göndermeleri gerekmektedir. Değerlendirme kurulu; yarışmaya katılan tüm şiirler, HBT´nin uygun gördüğü üniversitemizin Öğretim görevlilerinden, üyelerinden oluşan kurul tarafından değerlendirilecektir. Değerlendirme şekli; yarışmanın konusuna uygunluğu, teması, yarışma katılım ve yarışma şartnamesine bağlı olarak değerlendirme kurulunun şiirleri okuması ve puanlaması ile gerçekleştirilecektir.

[Detaylar ve Başvuru için](http://www.musovasi.com/haber/hbtden-odullu-siir-yarismasi--29219.html?utm_source=edebiyatyarismalari.com&utm_medium=affiliate){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}