---
layout: post
title: "13. Simit Çay Edebiyat Etkinlikleri Ödüllü Şiir Yarışması"
description: "Simit Çay'ın 13.'sünü düzenlediği ödüllü şiir yarışmasına herkes katılabilir, toplam ödül 8 bin TL. Son başvuru: 31 Aralık 2026."
author: "Ümit Atmaca"
category: articles
tags: [aralık 2026, şiir yarışması, genel]
comTopic: "Serbest"
attendance: "E-Posta"
price: "8 Bin TL'dir"
organizer: "magazasimitcay.com"
requirements: "Herkese açık"
permalink: "simit-cay-edebiyat-siir-yarismasi-13"
archived_to: "/simit-cay-etkinlikleri-siir-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/haziran/simit-cay-edebiyat-siir-yarismasi-13.jpg"
excerpt: "Simit Çay'ın 13.'sünü düzenlediği ödüllü şiir yarışmasına herkes katılabilir, toplam ödül 8 bin TL. Son başvuru: 31 Aralık 2026."
---

## 13. Simit Çay Edebiyat Etkinlikleri Ödüllü Şiir Yarışması

- Biçim: Herhangi bir biçimsel kısıtlama bulunmamaktadır.
- Sonuçların açıklanması: 15 Şubat 2027‘ye kadar
- Instagram hesabımız ile bizimle iletişim kurun: @‌simitcayedebiyat
- Yarışmamız **ödüllü** bir müsabakadır. Dünyanın her yerinden Türkçe veya diğer Türk lehçeleri (Azerbaycan Türkçesi vb.) ile yazdığınız şiirlerle katılabilirsiniz.
- Yarışmaya katılan şiirin daha önce herhangi bir yarışmaya katılmamış, herhangi bir süreli yayında veya şiir sitesinde* yayımlanmamış olması gerekir. Bunun yanında, kısmen veya tamamen alıntılanmış şiirler de değerlendirme dışı bırakılacaktır. Şiir kitabında yayımlanan eserler ilgili yayınevinden izin alınmak suretiyle yarışmaya başvurabilir. Böyle bir durumda katılımcı şiirinin altına “…..(Adınızı, soyadınızı yazın)…. olarak ilgili yayınevinden izin alarak bu şiirle yarışmanıza katılıyorum. Bu konudaki tüm mesuliyet benimdir.” ifadesini eklemelidir.
- Her yarışmacı, yarışmaya en fazla iki (3) şiirle katılabilir. Şiirlerin dili, Türkiye Türkçesi ile anlaşılabilmesi kaydıyla herhangi bir Türk lehçesi (Azerbaycan Türkçesi vb.) olabilir. Yarışmada konu ve tarz sınırlaması yoktur. Ayrıca yarışmaya niteliksiz eserlerin katılmasını önlemek ve sağlıklı şekilde okunabilir sayıda şiir gelmesini sağlamak amacıyla katılımcılardan katılım ücreti alınacaktır.
- Katılım ücreti ödenmeyen başvurular geçersiz sayılacaktır.
- Yarışma genel ağ (internet) üzerinden gerçekleştirilecektir. Kesinlikle elden dosya teslimi yapılmayacaktır. Formdaki (*) ile işaretlenen ad, soyad, adres gibi tüm bilgilerin doğru biçimde doldurulması zorunludur. Ayrıca yarışmada tüm katılımcılar kendi bilgilerini doğru bildirmekle yükümlüdür. Aksi takdirde kazanılan ödül iptal edilecektir.
- Yarışmaya katılan şiirler yapıt sahibine geri verilmeyecektir. Eserlerden uygun görülenler, herhangi bir telif hakkı iznine gerek kalmaksızın, yapıt sahibinin ismi zikredilmek koşuluyla yarışmayı düzenleyicileri tarafından bir kitapta toplanabilir, dergi, gazete, e-yayın, sosyal medya veya genel ağ sayfasında yayımlanabilir.
- Yarışmaya katılan eserler üzerinde Seçici Kurul tarafından dil bilgisine ilişkin düzenleme yapılabilir. (Ki ve de bağlaçlarının yanlış yazılması, “herkes”in “herkez” biçiminde bilinçli olmayarak yazılması vb. durumlarda yazım düzeltmesi yapılabilir; estetik kaygılarla yapılan özgün imlaya karışılmaz.)
- Etkinlik düzenleyicileri gereken hâllerde yarışma koşullarında değişiklik yapabilir, yarışmayı iptal edebilir, belirli bir sırayı paylaştırabilir [iki birinci seçme gibi (bu durumda bir sonraki sıra belirlenmez)] ya da iptal edebilir. Ayrıca düzenleyiciler yarışma takviminde her türlü değişikliği yapmaya yetkilidir.
- Şiir yarışması düzenleme biçimi ve şiirlerin değerlendirilmesindeki tüm yetki seçici kurula aittir.
- Şiirlerin içeriği ile ilgili bütün sorumluluk eser sahibine aittir. Nitekim yarışmaya katılan toplumun genel hassasiyetlerine ve yasalara aykırı eserler değerlendirmeye alınmayacaktır.
- Yarışma sonucu simitcay.com‘dan açıklandıktan itibaren 10 gün içerisinde katılım esnasında beyan edilen e-postaya yonetici@simitcay.com e-posta adresinden gönderilen bildirime yanıt vermeyen -ulaşılamayan- kişilerin ödülleri iptal edilecektir. Bu ödüller bir başkasına devredilmeyecektir.
- Yarışma sonuçları, simitcay.com‘dan duyurulacak olup katılımcılar bu adresteki duyuruyu takip etmekle yükümlüdür. Katılımcılara yarışma sonuçlarının açıklandığına dair ayrıca bir bildirimde bulunulmayacaktır.
- Yarışmaya şiir gönderen şairler bu şartları kabul etmiş sayılacaktır.
- Yarışma kurulu yarışmayı iptal etme hakkına sahiptir. Bu durumda ödenen katılım paraları iade edilecektir.
- Ödüller, katılım ücretini ödeyen kredi kartı hesabının sahibine değil şiirin sahibine yapılacaktır. 2023’ten sonra açıklanan yarışmalarımızda **para ödülü** kazananlar, yarışmaya tekrar başvuru yapamazlar.
- Tek ödeme yapıp birden fazla şiir gönderenlerin yalnızca son gönderdikleri şiir dikkate alınacaktır. Aynı şekilde iki ödeme yapıp ikiden fazla şiir gönderenlerin yalnızca son gönderdikleri iki şiir değerlendirilecektir. Tek formla ödeme sayısından fazla şiir gönderildiğinde ise ilk gönderilen(ler) dikkate alınacaktır.
- Not: Katılımcılar ödemelerinin gerçekleşip gerçekleşmediği veya şiirlerinin tarafımıza ulaşıp ulaşmadığına dair kuşkuya düşerse, Instagram hesabımızdan ya da yonetici@simitcay.com e-posta adresinden bize ulaşabilirler.

## 13. Simit Çay Edebiyat Etkinlikleri Ödüllü Şiir Yarışması Para Ödülü

- Birinciye: 5000 lira + e-başarı belgesi
- İkinciye: 2000 lira + e-başarı belgesi
- Üçüncüye: 1000 lira + e-başarı belgesi
- Ödül töreni ile ilgili detaylar daha sonra açıklanacaktır.