---
layout: post
title: "Yaşasın Edebiyat Öykü İle Makale Yarışması"
description: "Yaşasın Edebiyat Öykü İle Makale Yarışması"
category: articles
tags: [temmuz 2026, hikaye yarışması, makale yarışması, genel]
lastDate: 1783630800
dateHuman: "10 Temmuz 2026"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Serbest"
organizer: "Erdek Doğuş Gazetesi"
requirements: "18 yaş ve üzeri"
permalink: "yasasin-edebiyat-oyku-ile-makale-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/haziran/yasasin-edebiyat-oyku-ile-makale-yarismasi.jpg"
excerpt: "Yaşasın Edebiyat Öykü İle Makale Yarışması"
---

## Yaşasın Edebiyat Öykü İle Makale Yarışması

- İlk yarışmamıza; birbirinden farklı çalışmalarıyla tanınan usta yazar Anton Çehov’a saygıyla başlamak adına, yazarlar, gazeteciler ile on sekiz yaşını doldurmuş herkes katılabilecektir.
- Yarışmaya katılacak eserlerin yazarı tarafından gönderilmesi ve yasal haklarının tamamının yarışmaya katılan kişiye ait olması ile teliflerinin tam ruhsatla katılımcıda bulunması şarttır.
- Katılımcı eserlerinin daha önce kitap ve benzer biçimde yayımlanmış olması hariç, sosyal ve dijital medyada paylaşılmış olması, ödül kazanmış olması bu yarışmaya katılımına engel teşkil etmeyecektir.
- Katılımcı eserlerinin, kendileri tarafından yazılmış olması şartıyla birlikte, eserlerinin, hangi nedenle olursa olsun üçüncü şahıslara, kurumlara devredilmiş olması durumunda doğabilecek her türlü sorumluluk yazarına aittir.
- Yarışmaya katılan yarışmacının eseriyle ilgili doğabilecek teliflerle yazarın yarışmaya katıldığı eseriyle ilgili başka nedenlerle ödenmesi gereken her türlü tazminat gerektiren ödemeler yine yarışmaya katılan yazar tarafından karşılanacaktır.
- Yarışmaya katılan yarışmacılar, yarışmaya elektronik posta ile eser gönderdikleri andan itibaren, eserlerinin teliflerinin tamamını bir yıl süre ile tam ruhsat biçiminde Erdek Doğuş Gazetesi’nin münhasıran sahibine devrettiklerini kabul, beyan ve taahhüt etmiş sayılırlar.
- Yarışmacılar, yarışmaya katıldıkları eserlerinin her türlü medya mecrasında basılabileceğini, bir yıl süre ile sınırsız sayıda kişiye yayımının yapılabileceğini, tüm medya organları marifetiyle okuyucuyla paylaşılabileceğini, bu nedenle hiçbir surette ve gerekçeyle maddi manevi talepleri olmayacağını, ek belgeler imzalamaları gerekmediğini, yarışmaya eserleriyle katılmış olmaları sebebiyle, şartnamede yazılı koşulların tümünü kabul ettiklerini, beyan ve taahhüt etmişlerdir.Edebiyat Yarışmaları
- Yarışmanın konu sınırlaması olmamakla birlikte gönderilecek eserlerin öykü ya da makale türünde yazılması şarttır. Öykü ve makaleler en az üç bin kelime, en fazla beş bin kelime arasında olacaktır. Kelime sınır sayısına uymayan eserler yarışma dışında bırakılacaktır.
- Yarışmaya şiir, roman, deneme, inceleme ve benzeri türde gönderilecek eserler yarışma dışında bırakılacaktır.
- Yarışmaya her yazar en fazla dört öyküsüyle, iki makalesiyle katılabilecektir. Bir yazar hem öyküsüyle, hem makalesiyle aynı sayıda gönderim koşuluna uyarak yarışmaya katılabilecektir. Gönderim sayısının öykü ya da makale fark etmeksizin her türlü aşımı söz konusu olduğunda yarışmacının tarafımıza yolladığı tüm eserleri yarışma dışında bırakılacaktır.
- Tüm gönderiler on iki punto yazılarak, pdf formatında hazırlanacaktır. Eserlerinin okuyucuda görece daha fazla etki bırakması amacıyla, yazarın yaratıcı çalışmalar yapmasında, eserlerinin içinde fotoğraf, resim, illüstrasyon bulundurmasında hiçbir sakınca yoktur. Bu tür durumlarda, eserlerin eklerinin teliflerinin alınması, imza ve kaşeli belgelerin tarafımıza yollanması şarttır. Yapay zekâ ile gerçekleştirilecek ekler hiçbir surette kabul edilmeyecektir.
- Yapay zekâ oluşturma aracı tarafından/ katkısıyla üretilen tüm eserler ve çalışmalar yarışma dışında bırakılacaktır. Bu biçimde katılımların tespiti hangi zamanda olursa olsun Erdek Doğuş Gazetesi’nin münhasıran sahibinin, yarışmacıdan maddi ve manevi tazminat hakkı doğacaktır. Yarışmacı yolladığı eserinde bu tür ihlal gerçekleştirdiyse ve yaptığı ihlal tespit edilirse, Erdek Doğuş Gazetesi’nin münhasıran sahibine, tazminat ödeyeceğini, kabul, beyan ve taahhüt eder. Ödenecek tazminatın tespiti T.C. Erdek Mahkemeleri tarafından yapılacaktır.
- Katılımcılar eserlerini tanıtım afişinde de belirtilen **tvyapim@mail.com** elektronik posta adresine yollayacaktır. Posta, kargo ve elden yapılan başvurular kabul edilmeyecektir.
- “**Yaşasın Edebiyat Öykü İle Makale Yarışması**” katılımcılarının eserleri, seçici kurula yazar kimlikleri gizli olarak sunulmaktadır. Bu nedenle eserlerde, katılımcı yazar kimliğine dair hiç bir bilginin bulunmaması gerekmektedir. Yazarlar eserlerin sol üst köşesinde rumuz kullanmalıdır. Ayrıca gönderilen eserlerde yazarın kimliğini açığa çıkarabilecek nitelikte bilgi, özel işaretler de kullanılmaması şarttır. Böyle bir durum hangi zaman diliminde tespit edilirse edilsin, katılımcı yazar yarışmanın dışında bırakılacaktır. Varsa aldığı ödül ve sair tüm hakları iptal edilecektir.
- Yazarlar eserlerini yolladıkları pdf dosyası ile birlikte eserlerinin adını taşıyan başka bir pdf dosyasına kimliklerini, rumuzlarını ve iletişim bilgileri ile birlikte öz geçmişlerini yazmalıdır.
- Yarışmanın birincilik ödülünü kazanan eseri, Erdek Doğuş Gazetesi’nin sosyal medyasından duyurulacak ve Erdek Doğuş Gazetesi’nde yayınlanacaktır. Ayrıca birinci yazar adına gazetede özel bir köşe açılacak ve yazar eserlerini köşesinde bir yıl süreyle okuyucuyla buluşturacaktır.
- Erdek Doğuş Gazetesi seçici kurulunun değerlendirmesi sonrası, uygun bulunması halinde birinci olan yazarın eseriyle birlikte, on üç yazarın eseri anı kitap olarak yayımlanabilecektir. Anı kitap basımı ödül kapsamında değildir.
- “**Yaşasın Edebiyat Öykü İle Makale Yarışması**” ilk yarışmasının seçici kurulu Erdek Doğuş Gazetesi yazarları ve gazetecilerinden oluşmaktadır.
