---
layout: post
title: "Cengiz Bektaş Şiir Ödülü"
description: "Cengiz Bektaş Şiir Ödülü"
category: articles
tags: [aralık 2026, şiir yarışması, genel]
lastDate: 1798664400
dateHuman: "31 Aralık 2026"
comTopic: "Serbest"
attendance: "Elden veya E-Posta"
price: "35 Bin TL'dir"
organizer: "Pamukkale Filarmoni Derneği Epiktetos Şiir Kulübü ve Mimarlar Odası Denizli Şubesi"
requirements: "Herkes katılabilir"
permalink: "cengiz-bektas-siir-odulu"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/haziran/cengiz-bektas-siir-odulu-2026.jpg"
excerpt: "Cengiz Bektaş Şiir Ödülü"
---

## Cengiz Bektaş Şiir Ödülü

*Katılım Koşulları*
- 01 Ocak – 31 Aralık 2026 Tarihleri Arasında Yayımlanan Ve Daha Önce Ödül Almamış Şiir Kitapları Ödüle Başvurabilir.
- Ödüle Son Başvuru Tarihi 31 Aralık 2026’dır.
- Seçici Kurul, Uygun Görmesi Durumunda Ödüle Başvurmamış Ve 01 Ocak 2026 – 31 Aralık 2026 Tarihler Arasında Yayımlanmış Bir Şiir Kitabını da Üyeler Aracılığıyla Aday Gösterebilir.
- Seçici Kurul, Uygun Görmesi Hâlinde “Seçici Kurul Özel Ödülü” Verebilir.
- Ödüllendirme; Arı-Duru Türkçe Diline Ve Yazım Kurallarına Uyan Eserler Arasından Yapılır.
- Yarışmanın İlkelerine, Anlatım Diline, Amacına Ve Edebi Koşullarına Uymayan Başvurular Değerlendirmeye Alınmaksızın Elenebilir.
- Pamukkale Filarmoni Derneği Yönetim Kurulu Ve Üyeleri; Mimarlar Odası Denizli Şubesi Yönetim Kurulu Ve Üyeleri; Seçici Kurul Üyeleri İle Bunların Birinci Derece Yakınları Ödüle Aday Olamazlar.
- *Başvuru Belgeleri Ve Gönderim*
- Ödüle katılacak kitapların altı örneği, katılımcı ya da onun yetkilendirdiği yayınevi tarafından aşağıdaki belgelerle birlikte, elden veya posta aracılığıyla en geç 31 Aralık 2026 tarihine kadar belirtilen adrese ulaştırılmalıdır.
- *Başvuru Belgeleri Ve Gönderim*
- Ödüle katılacak kitapların altı örneği, katılımcı ya da onun yetkilendirdiği yayınevi tarafından aşağıdaki belgelerle birlikte, elden veya posta aracılığıyla en geç 31 Aralık 2026 tarihine kadar belirtilen adrese ulaştırılmalıdır.
- *Başvuru Paketi Şu Belgeleri İçermelidir:*
- Başvuru Dilekçesi (Ad, Soyad, İletişim Bilgileri Ve Yayınevi Adını İçerir)
- Güncel Özgeçmiş
- Yayımlanmış Kitabın Altı (6) Nüshası
- *Gönderim Adresi:*
- Mimarlar Odası Denizli Şubesi
Sırakapılar Mahallesi 1526 Sokak Merkezefendi / Denizli
E-Posta: h.yazici@pamukkalefilarmoni.org
- *Değerlendirme Süreci*
- Başvurular, Son Katılım Tarihi Olan 31 Aralık 2026 Tarihinden Sonra Seçici Kurul Üyelerine İletilir.
- Gönderimden Kaynaklanan Gecikmeler Başvuranın Sorumluluğundadır; Son Başvuru Tarihine Kadar Ulaşmayan Eserler Yarışma Dışı Kalır.
- Her Üye Eserleri Bağımsız Olarak Değerlendirir; Ölçütler Dil Yetkinliği, Özgünlük, Şiirsel Bütünlük Ve Cengiz Bektaş’ın Estetik Anlayışıyla Örtüşme Olarak Belirlenmiştir.
- Seçici Kurul Gizlilik Esasına Göre Çalışır; Müzakereler Kamuoyuyla Paylaşılmaz.
- Yeterli Sayıda Nitelikli Eser Bulunmaması Hâlinde Ödül O Yıl Verilemeyebilir.

## Cengiz Bektaş Şiir Ödülü Seçici Kurul

- Eray Canberk
- Hidayet Karakuş
- Turgay Fişekçi
- Halil İbrahim Özcan
- Halim Yazıcı

