---
layout: post
title: "Dedektif Dergi Zehirli Kalem Öykü Yarışması"
description: "Dedektif Dergi'nin polisiye öykü yarışması Zehirli Kalem Ödülü'ne 18 yaş ve üzeri herkes katılabilir. Son başvuru: 24 Temmuz 2026."
category: articles
tags: [temmuz 2026, öykü yarışması, genel]
lastDate: 1784840400
price: "Zehirli Kalem Ödülü"
dateHuman: "24 Temmuz 2026"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Polisiye"
organizer: "Dedektif Dergi"
requirements: "18 yaş ve üzeri"
permalink: "dedektif-dergi-zehirli-kalem-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/haziran/zehirli-kalem-oyku-yarismasi.jpg"
excerpt:  "Dedektif Dergi Zehirli Kalem Öykü Yarışması"
---

## Dedektif Dergi Zehirli Kalem Öykü Yarışması

- Dedektif Dergi, polisiye öykü yazılmasını teşvik etmek ve edebiyatımıza nitelikli polisiye öyküler kazandırmak amacıyla 2020 yılından bu yana her yıl “Zehirli Kalem Polisiye Öykü Ödülü” adı altında bir yarışma düzenlenmektedir. 
- 2026 yılında yedincisi gerçekleştirilecek olan yarışma, bugüne kadar onlarca yazarı okuyucuyla buluşturmuş; dereceye giren öyküler her yıl bir kitapta toplanarak yayımlanmıştır. Zehirli Kalem, Türk polisiye edebiyatına yeni sesler kazandırma misyonuyla yoluna devam etmektedir.
- Öyküler polisiye türünde olmak zorundadır. Polisiye öykü; bir suçun – çoğunlukla cinayetin – işlenmesi, soruşturulması ve aydınlatılması sürecini konu alır. Öyküde bir araştırmacı bulunmalı; bu kişi profesyonel ya da amatör bir dedektif olabilir. Suçun faili ve işleniş biçimi, öykünün sonunda okuyucuya açıklanmalıdır.
- Aşağıdaki türler polisiye sayılmaz ve değerlendirmeye alınmaz:
- • Soruşturma süreci ve çözüm içermeyen suç öyküleri
- • Suç ve çözüm süreci bulunmayan gerilim veya korku öyküleri
- • Suç unsuru taşımayan psikolojik veya duygusal anlatılar
- • Suçun çözümünün doğaüstü ya da fantastik unsurlara dayandığı öykülerÖykü yarışması
- Öyküler, soruşturma sürecini merkeze alan yalın bir kurguya sahip olmalıdır. Soruşturma süreciyle doğrudan ilgisi bulunmayan betimlemeler, yan hikâyeler ve gereksiz ayrıntılar öykünün bütününü zayıflatır; değerlendirmede bu husus gözetilecektir.
- Öykülerin uzunluğu 2.500 kelimeyi geçmemelidir. Kısa polisiye öykü, özlü ve ekonomik bir kurgu gerektirir. Bu sınır, yazarları her sahneyi ve her cümleyi işlevsel kılmaya yönlendirmek amacıyla belirlenmiştir.
- Öyküler daha önce hiçbir yerde (basılı veya dijital olarak) yayınlanmamış, herhangi bir yarışmaya katılmamış ve ödül almamış olmalıdır. Öyküler özenli bir Türkçe ile yazılmalı, imla kurallarına azami derecede dikkat edilmelidir.

