---
layout: post
title: "Edebiyat İyileştirir Şiir, Öykü ve Deneme Yarışması"
description: "İzmir Büyükşehir Belediyesi'nin lise öğrencilerine yönelik düzenlediği yarışmada toplam ödül 225 bin TL. Son başvuru: 31 Temmuz 2026."
author: "Ümit Atmaca"
category: articles
tags: [temmuz 2026, şiir yarışması, hikaye yarışması, deneme yarışması, lise]
lastDate: 1785445200
price: "225 Bin TL'dir"
dateHuman: "31 Temmuz 2026"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Edebiyat İyileştirir"
organizer: "İzmir Büyükşehir Belediyesi"
requirements: "Türkiye genelindeki lise hazırlık, 9, 10, 11 ve 12. sınıf öğrencilerine"
permalink: "edebiyat-iyilestirir-siir-oykü-ve-deneme-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2026/haziran/izmir-de-genc-kalemler-edebiyat-iyilestirir-icin-yarisacak_large.jpg"
excerpt: "İzmir Büyükşehir Belediyesi'nin lise öğrencilerine yönelik düzenlediği yarışmada toplam ödül 225 bin TL. Son başvuru: 31 Temmuz 2026."
---

## Edebiyat İyileştirir Şiir, Öykü ve Deneme Yarışması

- İzmir Büyükşehir Belediyesi’nin 25-27 Eylül tarihlerinde düzenleyeceği 10. İzmir Uluslararası Edebiyat Festivali kapsamında lise öğrencilerine yönelik “Edebiyat İyileştirir Şiir, Öykü ve Deneme Yarışması” için başvurular 22 Mayıs’ta başlayacak. Türkiye genelindeki lise hazırlık, 9, 10, 11 ve 12. sınıf öğrencilerine açık olan yarışmada gençler, “Edebiyat İyileştirir” temasıyla şiir, öykü ve deneme türlerinde eserleriyle yarışacak.
-  Yarışmaya başvurular 31 Temmuz’a kadar devam edecek. Değerlendirme sürecinin ardından sonuçlar 30 Ağustos’ta açıklanacak. Ödüller ise 25–27 Eylül tarihlerinde gerçekleştirilecek festival kapsamında düzenlenecek törenle sahiplerini bulacak. 
- Bu yılın seçici kurulunda; 
 yer alıyor. 
- Yarışmayla ilgili detaylı bilgi ve başvuru koşullarına izmir.art web sitesi üzerinden ulaşılıyor

### Edebiyat İyileştirir Şiir, Öykü ve Deneme Yarışması Seçici Kurulu

#### Şiir kategorisi

- Zeynep Uzunbay
- Mavisel Yener
- Yusuf Alper

#### Öykü kategorisi

- Ferda İzbudak
- Hüseyin Peker
- Polat Özlüoğlu

#### Deneme kategorisi

- Altay Ömer Erdoğan
- Hülya Soyşekerci
- Ünal Ersözlü

## Edebiyat İyileştirir Şiir, Öykü ve Deneme Yarışması Para Ödülü

- Yarışmada her kategoride dereceye giren katılımcılara ödül verilecek.
- Birincilik ödülü 30 bin TL
- İkincilik ödülü 20 bin TL 
- Üçüncülük ödülü 15 bin TL 
- Mansiyon ödülü ise 10 bin TL 