---
layout: post
title: "Sen de Yaz Öykü Yarışması"
description: "Kidzania ve Erbulak Kitap’ın birlikte düzenlediği Sen de Yaz öykü yarışmasında, çocukların okuma yazma duygularını teşvik ederek edebiyatı, sanatı sevdirmek, onları düşündürmek amaçlanıyor."
category: articles
tags: [nisan 2022, hikaye yarışması, ortaokul, lise]
comments: true
lastDate: 1648850400
dateHuman: "2 Nisan 2022"
comTopic: "Gelecekte ben..."
attendance: "E-Posta"
requirements: "10-14 yaş aralığındaki genç yazarlar katılabilir"
permalink: "sen-de-yaz-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2021/aralik/sen-de-yaz-oyku-yarismasi.jpeg"
excerpt: "Kidzania ve Erbulak Kitap’ın birlikte düzenlediği <strong>Sen de Yaz öykü yarışması</strong>nda, çocukların okuma yazma duygularını teşvik ederek edebiyatı, sanatı sevdirmek, onları düşündürmek amaçlanıyor."
---

## Sen de Yaz Öykü Yarışması
Kidzania ve Erbulak Kitap’ın birlikte düzenlediği **Sen de Yaz öykü yarışması**nda, çocukların okuma yazma duygularını teşvik ederek edebiyatı, sanatı sevdirmek, onları düşündürmek amaçlanıyor.  

Ben de yazarım diyenler! Sen de Yaz öykü yarışmasına katılmak için katılım koşullarını inceleyip, öykünüzü sendeyaz@kidzania.com.tr aracılığıyla bize iletebilirsiniz.  

- Ödüle rumuz ile katılmak zorunludur.
- Ödül herkese açıktır ancak Kidzania ve Erbulak Evi (Dağhan Külegeç Prd. Ltd. Şti.) çalışanları ve akrabaları, Erbulak Evi Yazarlık Okulu kayıtlı öğrencileri ile Seçici Kurul üyelerinin birinci dereceden yakınları katılamaz.
- Ödül yönetmeliğine uygun olmayan ve belirtilen tarihten sonra teslim edilen başvurular değerlendirmeye alınmaz.
- Ödüle, bir öykü ile başvurulur; bu öykü daha önce herhangi bir yarışmaya katılmamış, basılmamış ve ödül almamış olmalıdır.
- Başvuru sahipleri, dereceye giren öyküler üzerindeki basılı ve dijital tüm kullanım haklarını bedelsiz olarak Kidzania ve Erbulak Evi (Dağhan Külegeç Prd. Ltd. Şti.)’ne devrettiğini kabul eder. Yapıtlar hiçbir şekilde iade edilmez. İlgili öykü, yazar tarafından başka mecralarda kullanılabilir.
- Ödüle gönderilen öykülerin hukuki ve bilimsel sorumluluğu yazarına aittir. Üçüncü kişilerin öykünün telif hakkı konusunda iddia ve talepleri olması durumunda öykü sahibi, uğrayacağı zarara karşı sorumlu olduğunu kabul eder.
- Başvuru sahipleri yukarıdaki koşulları kabul etmiş sayılır.
- Seçici kurulun yayımlamaya değer bulduğu 20 öykü, kitap hâline getirilir.
- Ödüle katılım sayısına bağlı olarak ön seçici kurul oluşturma yetkisi Kidzania ve Erbulak Evi (Dağhan Külegeç Prd. Ltd. Şti.)’ne aittir.
