---
layout: post
title: "Luna Yayınları 3. Öykü ve Küçürek Öykü Yarışması"
description: "Luna Yayınları 5. yılını, 3. öykü ve küçürek öykü yarışması ile kutluyor."
category: articles
tags: [ocak 2022, genel, hikaye yarışması, minimal öykü yarışması]
comments: true
lastDate: 1643324400
dateHuman: "28 Ocak 2022"
comTopic: "Serbest"
attendance: "E-Posta, Posta"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir"
permalink: "luna-3-oyku-kucurek-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2021/aralik/luna-oyku-kucurek-oyku-yarismasi.jpg"
excerpt: "Luna Yayınları 5. yılını, 3. öykü ve küçürek öykü yarışması ile kutluyor."
---

## Luna Yayınları 3. Öykü ve Küçürek Öykü Yarışması
Luna Yayınları 5. yılını, **3. Öykü ve Küçürek Öykü Yarışması** ile kutluyor.  

- Luna Yayınları yazarları, çalışanları ve bunların birinci dereceden akrabaları yarışmaya katılamazlar.
- Katılımcılar en fazla 1 (bir) öykü ile yarışmaya katılabileceklerdir.
- Katılımcılar diledikleri takdirde “Küçürek Öykü” ile de yarışmaya katılabilirler.
- Yarışmaya yalnızca Türkçe öyküler kabul edilecektir.
- Yarışma için gönderilecek öykülerin daha önce başka bir mecrada ödül almamış ve herhangi bir kitapta yer almamış olması gerekmektedir.
- Yarışma için gönderilecek öykülerin aşağıda tarif edilen şekilde hazırlanması gerekmektedir:
    - Öyküler Word formatında, A4 ölçülerinde, Times New Roman fontu ile 12 punto yazılacak; 1,5 satır aralığı ve sayfanın dört bir tarafından da 2 cm kenar boşluğu bırakılacaktır. Öyküler en fazla 6 sayfa olacaktır.
- Gönderilecek olan Word dosyasının adı, “Öykü Adı-Yazar Adı” şeklinde yazılacaktır.
- Word dosyasının içinde yazarın adı-soyadı, öykünün adı, yazarın e-posta adresi ve telefon numaraları bulunacaktır. İsteğe bağlı olarak özgeçmiş gönderilebilir.
- Başvurular e-posta ya da posta yoluyla kabul edilecektir.

Posta Adresi: Luna Yayınları, Kültür Mahallesi, İçel Sokak, No: 13/4, 06420 Çankaya/Ankara  
E-posta:yarisma@lunayayinlari.com

Yarışma Ödülleri: İlk üçe giren ve mansiyon ödülü alan öyküler, Luna Yayınları tarafından kitaplaştırılacaktır.  
Öyküsü kitapta yayımlanmaya hak kazanan her bir yazara, basılacak kitaptan 2’şer adet kitap hediye edilecektir.  
- Birincilik ödülü: Öykü dosyasının kitaplaştırılması. Kazananın hazırlayacağı öykülerden oluşan kitabın Luna Yayınları tarafından yayına hazırlanması.
- İkincilik ödülü: 600 TL’lik kitap hediye çeki.
- Üçüncülük ödülü: 400 TL’lik kitap hediye çeki.
- En az 5 adet mansiyon ödülü verilecektir.
- “Mansiyon” ödülü kazananlara “Mansiyon Belgesi” verilecektir.