---
layout: post
title: "Arjen Arî Şiir Yarışması"
description: "30 Ekim 2012 tarihinde hayatını kaybeden Kürt şiirinin çağdaş öncülerinden Arjen Arî anısına düzenlenen şiir yarışmasının 9.su için başvuralar başladı."
category: articles
tags: [mart 2022, şiir yarışması, genel]
comments: true
lastDate: 1646089200
dateHuman: "1 Mart 2022"
comTopic: "Serbest"
attendance: "Kargo, Posta"
requirements: "Yarışmaya isteyen herkes katılabilir."
permalink: "arjen-ari-siir-yarismasi-2022"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2021/aralik/arjen-ari-siir-yarismasi.jpeg"
excerpt: "30 Ekim 2012 tarihinde hayatını kaybeden Kürt şiirinin çağdaş öncülerinden Arjen Arî anısına düzenlenen <strong>şiir yarışması</strong>nın 9.su için başvuralar başladı."
---

## Arjen Arî Şiir Yarışması
30 Ekim 2012 tarihinde hayatını kaybeden Kürt şiirinin çağdaş öncülerinden Arjen Arî anısına düzenlenen şiir yarışmasının 9.su için başvuralar başladı.  

- Ödül Kürtçe’nin Kurmancî lehçesi ile yazılmış eserlere verilecektir.
- Yarışmanın ödülü olarak kazanan eser, yarışmanın düzenleyicisi olan Sor Yayınları tarafından kitaplaştırılacaktır.
- Arjen Arî’nin ailesi ve Sor Yayınları’nın birlikte belirleyecekleri, Kürt dili ve edebiyatının var olma mücadelesine, Kürt halkının eşitlik talebine destek olup emek vermiş bir kişiye ‘onur ödülü’ olarak plaket verilecektir.
- Yarışma daha önce şiir kitabı yayınlanmamış olan her yaştan şaire açıktır.
- Daha önce herhangi bir kurumdan, yarışmadan ödül almış eserler yarışmaya katılamaz.
- Yarışmaya katılacak eserlerin Latin Alfabesi ile yazılmış olması gerekmektedir.
- Yarışmada ödül kazanan eserin basıma hazırlanması sırasında jürinin eser üzerinde düzenleme yapma hakkı bulunmaktadır.
- Jürinin ödüle layık eser bulmaması halinde ödül verilmeyecektir.
- Yarışmaya gönderilecek dosyaların bir kitap oylumunda, 64 sayfa (4 forma) olması gerekmektedir.
- Dosyalar, A4 formatında, 5 (beş) ayrı nüsha olarak dosyalanarak gönderilmelidir.
- Dosyanın tamamını içeren bir adet USB bellek, başvuru dosyasında yer almalıdır.
- Bilgisayar dizgisi olmayan ve içine USB bellek konulmayan dosyalar işleme alınmayacaktır.
- Basılı dosyanın veya USB belleğin herhangi bir yerinde eser sahibinin açık kimliğini belli edecek isim, işaret, mahlas vb. olmamalıdır.
- Yarışmaya katılacak şairler özgeçmişlerini ve iletişim bilgilerini kapalı bir zarfın içinde göndereceklerdir.
- Yarışmanın sonucu Kürt Dil Bayramı’nda, yani 15 Mayıs 2022’de açıklanacak; ödül töreninin tarihi ve yeri daha sonra duyurulacaktır.
- Dosyalar kargo ve postayla aşağıdaki adrese gönderilecektir: **Arjen Arî Şiir Yarışması** Yenişehir Mah. Ali Emiri 5. Sokak Ademoğlu Apt. No:8 Daire:7 Yenişehir/Diyarbakır (Postalar Evrensel Gazetesi Diyarbakır Bürosu adına olmalı)
- Elden yapılan başvurular kabul edilmeyecektir.
- Yarışmaya katılan dosyalar iade edilmeyecektir.
- **Arjen Arî Şiir Yarışması**’nın seçici kurul üyeleri oy verdiği dosyanın kime ait olduğunu sonuçlar belirlendikten sonra öğrenecektir.