---
layout: post
title: "4. Cafe Kitap Kulübü Öykü Yarışması"
description: "4. Cafe Kitap Kulübü Öykü Yarışması son başvuru tarihi 30 Eylül 2025'tir"
category: articles
tags: [eylül 2025, hikaye yarışması, genel]
lastDate: 1759183200
dateHuman: "30 Eylül 2025"
attendance: "E-Posta"
comTopic: "Serbest"
organizer: "Cafe Kitap Kulübü"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir"
permalink: "4-cafe-kitap-kulubu-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2023/haziran/cafe-kitap-kulubu-oyku-yarismasi-2023.jpg"
excerpt: "4. Cafe Kitap Kulübü Öykü Yarışması son başvuru tarihi 30 Eylül 2025'tir"
---

## 4. Cafe Kitap Kulübü Öykü Yarışması

AMAÇ: 4.sünü düzenlediğimiz kısa öykü yarışması ile sanatsal metinler oluşturmak, kısa öykü sanatına katkıda bulunmak.
1. Öykü metni estetik yönden belli bir kalitede ve özgün olmalıdır. Öyküler, kurgusuyla, olayların içeriğiyle bütünsel olmalıdır.
2. Yarışma 18 yaş ve üstü herkese açıktır.
3. Konu serbesttir.
4. Öyküler Türkçenin kurallarına uygun olmalıdır
5. Katılımcılar sadece “1 (bir) öykü” ile yarışmaya katılabilirler.
6. Öyküler, daha önce ödül almamış, herhangi bir kitapta yayınlanmamış olmalıdır. Bu maddeye uymayanların öyküleri kazansalar dahi iptal edilir.
7. Öyküler kişiye ait olmalı, başka bir eserden kopya edilmemiş, alınmamış olmalıdır.
8. Öykünün başlığının sağ tarafına mutlaka “rumuz” belirtilmelidir.
9. Öykü metni, Times New Roman yazı karakterli, harfler 12 punto, 1,5 satır aralıklı yazılmış olmalıdır. Öyküler, 2 (iki) A4 sayfasından az, 3 (üç) A4 sayfasından fazla olmamalıdır.
10. Başvuru: Son gönderme tarihi: 30 Eylül 2025‟tir. Değerlendirme, Ön Eleme ve Seçici Kurul değerlendirmesi şeklinde, iki aşamadan oluşacaktır. Sonuç ilan tarihi: 15 Kasım 2025‟tür.
11. Gönderiler e.mail ile yapılacaktır. e.mail adresi: **yasaryiltan@gmail.com**
12. e.mail ile iki word dosyası gönderilecek: Birinci word dosyasında öykünün kendisi, ikincisinde ise, katılımcılardan istenen bilgilerin (rumuz, ad ve soyad, kısa özgeçmiş, adres, telefon, e.mail) yer aldığı diğer bir word dosyası daha gönderilecektir. e.mail kaybından sorumlu olunmayacaktır.
13. ÖDÜLLER: 1., 2. ve 3. ile bir de mansiyon biçimindedir. Ödül olarak, „kazandı- başarı belgesi‟ ve „kitap seti‟ verilecektir. Ödül töreni yapılmayacak, ödüller adreslere gönderilecektir.
14. Yarışmaya katılanlar yukarıda belirtilen şartları kabul etmiş sayılır. Dereceye giren öykülerin yayın hakkını Cafe Kitap Kulübü kullanabilir.

### 4. Cafe Kitap Kulübü Öykü Yarışması Seçici Kurulu

- Yaşar Yıltan
- Arif Mutlu Bengül
- Ayfer Gündoğdu
- Cemal Ünal
- Dilek Karatay
- Seyfettin Taş