---
layout: post
title: "Çeksanat Çocuk Öykü Yarışması"
description: "Çeksanat Çocuk Öykü Yarışması 4. Sınıf, Ortaokul ve Lise olmak üzere üç ayrı kategoride düzenlenecektir."
category: articles
tags: [mayıs 2025, hikaye yarışması, ortaokul, lise, ilkokul]
lastDate: 1746828000
dateHuman: "10 Mayıs 2025"
attendance: "E-Posta"
price: "4 Bin 500 TL'dir"
comTopic: "İşbirliği ve dayanışma"
organizer: "ÇEKSANAT, BUYAZ, BUDEP"
requirements: "4. Sınıf, Ortaokul ve Lise öğrencileri katılabilir"
permalink: "ceksanat-cocuk-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/subat/ceksanat-cocuk-oyku-yarismasi.jpg"
excerpt:  "Çeksanat Çocuk Öykü Yarışması 4. Sınıf, Ortaokul ve Lise olmak üzere üç ayrı kategoride düzenlenecektir."
---

## Çeksanat Çocuk Öykü Yarışması

- Yarışma, Bursa Çağdaş Eğitim Kooperatifi (ÇEKSANAT), Bursa Yazın ve Sanat Derneği (BUYAZ) ve Bursa Dergiler Platformu (BUDEP) tarafından düzenlenmektedir.
- Yarışmanın amacı; çocukları, gençleri öykü yazmaya özendirmek, edebiyatımıza yeni öykücüler kazandırmaktır.

## Çeksanat Çocuk Öykü Yarışması Katılım Koşulları

- Yarışma; ÇOCUK ÖYKÜ ÖDÜLÜ (4.sınıf), İLKGENÇLİK ÖYKÜ ÖDÜLÜ (ortaokul) ve GENÇ ÖYKÜ ÖDÜLÜ (lise) olmak üzere üç kategoride düzenlenmektedir.
- Yarışmaya EN FAZLA iki öykü ile katılınacak.
- Daha önce gönderilmiş veya ödül almış öyküler ile başvuru yapılamaz.
- Her öykü en fazla iki sayfa olacak. (Genç Öykü Ödülü için en fazla üç sayfa olabilir)
- Öyküler, "Times New Roman" yazı tipinde, satır aralığı 2,0 ve 12 punto olarak yazılacak.
- Yarışmaya uygun olmayan ve belirtilen tarihten sonra teslim edilen başvurular değerlendirmeye alınmaz.
- Öyküler, **gkm@ceksanat.com** mail adresine gönderilecek ve katılımcı adı soyadı, okulu, telefon numarası ayrıca veli iletişim bilgileri belirtilecektir.
- Seçici Kurul, koşullara göre yarışma ile ilgili değişiklik yapma hakkını saklı tutar.
- Seçici Kurul üyelerinin 1.dereceden yakınları yarışmaya katılamaz.
 
### Çeksanat Çocuk Öykü Yarışması ÇOCUK ÖYKÜ ÖDÜLÜ Seçici Kurulu

- Aymen Akçay
- Şaban Akbaba
- Nihal Aksoy
- Mesut Akça
- Erdal Yazar
- Hilal Büyükkara
- Derya Urun Akbaba
- Hacer Akbaba
- Merve Uzman

### Çeksanat Çocuk Öykü Yarışması İLKGENÇLİK ÖYKÜ ÖDÜLÜ Seçici Kurulu

- Aymen Akçay
- Şaban Akbaba
- Nihal Aksoy
- Mesut Akça
- Hilal Büyükkara
- Derya Urun Akbaba
- Hacer Akbaba
- Merve Uzman

### Çeksanat Çocuk Öykü Yarışması GENÇ ÖYKÜ ÖDÜLÜ Seçici Kurulu
 
- Bülent Elitok
- Fehmi Enginalp
- Hilmi Haşal
- Pelin Yılmaz
- Tuba Aktaş Deli
- Süreyya Akçay
- Hacer Akbaba
- Emine Gökmen

### Çeksanat Çocuk Öykü Yarışması Ödülleri

- Birinciye 2.000,00 TL ve ödül plaketi,
- İkinciye 1.500,00 TL ve ödül plaketi,
- Üçüncüye 1.000,00 TL ve ödül plaketi.

- Ayrıca, ödül alanların öyküleri edebiyat dergilerinde yayımlanacak,
- Yazarlar telif ücreti talep etmeyecek.