---
layout: post
title: "Mavera Ödülleri 2025"
description: "Mavera Ödülleri 8. Yılında: Kalemle Geleceği Şekillendiren Gençler Buluşuyor!"
category: articles
tags: [nisan 2025, şiir yarışması, hikaye yarışması, deneme yarışması, üniversite, mavera]
lastDate: 1744495200
dateHuman: "13 Nisan 2025"
attendance: "Websitesi"
comTopic: "Vicdanın Haykırsın İnsanlık Uyansın!"
organizer: "Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı"
requirements: "Ön lisans ve lisans düzeyinde eğitim gören her öğrenci katılabilir"
permalink: "mavera-odulleri-2025"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/subat/mavera-edebiyat-odulleri.jpg"
excerpt:  "Mavera Ödülleri 8. Yılında: Kalemle Geleceği Şekillendiren Gençler Buluşuyor!"
---

## Mavera Ödülleri 2025

- Şiir, Hikâye, Deneme yarışmalarına yurt içi ve yurt dışında ön lisans ve lisans düzeyinde eğitim gören her öğrenci katılabilir.
- 01.01.1998 tarihi ve sonrasında doğmuş olanların başvuruları kabul edilecektir.
- Yazıların edebi tür açısından “şiir”, “hikâye” ve “deneme” özelliklerine uygun olmasına özen gösterilmelidir.
- Eserlerin dili Türkçedir. Değerlendirmede Türk Dil Kurumunun Yazım Kılavuzu esas alınacaktır.
- Düşmanlık ve kin doğuran, küçümseyici, aşağılayıcı nitelikteki yazılar dikkate alınmayacaktır.
- Değerlendirme Kurulu üyeleri ile birinci dereceden yakınları ve akrabaları yarışmaya katılamazlar.
- Değerlendirme Kurulu üyeleri şiir, hikâye ve deneme yazılarını değerlendirirken katılımcıların isimlerini görmemektedirler.
- Eserler özgün nitelikte olmalıdır. Yayımlanmış, daha önce herhangi bir yarışmaya katılmış, ödül kazanmış/kazanamamış, dereceye girmiş/girememiş eserler dikkate alınmayacaktır. Tespiti halinde yarışmacı tüm haklarından feragat etmeyi kabul etmiş sayılacaktır.
- Daha önce Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı’nın düzenlemiş olduğu yarışmalara ve diğer deneme yarışmalarına katılarak dereceye girmiş olanlar yarışmaya katılamazlar. Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı tarafından düzenlenen yarışmalara katılmış fakat dereceye girememiş katılımcıların ise başvuruları kabul edilecektir.
- Yarışma şartnamesine uygun olmayan veya zamanında teslim edilmeyen eserler değerlendirmeye alınmayacak ve sahibine iade edilmeyecektir.
- Yarışmaya katılan kişi şiir, hikâye ve deneme kategorilerinin her birine en fazla bir eserle başvurabilir; ancak yalnızca bir kategoride ödül kazanabilir. Birden fazla kişi tarafından yazılmış ortaklaşa eserler yarışmaya kabul edilmeyecektir.
- Yarışmaya katılan eserleri Vakıf, yazarların isimlerine yer vermek kaydıyla her türlü matbu, dijital ya da diğer tüm mecralarda kullanabilecektir.
- Yayınlanmaya değer bulunan eserler, kısmen ya da tamamen kitap haline getirilerek kamuoyu ile paylaşılacaktır. Kitaplaştırma aşamasında eserler, editör kontrolünden geçirilecek ve gerekli görülen noktalarda düzeltmeler yapılacaktır. Bu bağlamda, ilk 10’a giren eserlerin Arapça ve İngilizce çevirileri de yapılarak 3 dilde basılı halde dijital, web ve sosyal medya ortamlarında paylaşılması planlanmaktadır.
- Yarışmaya katılan eserler, katılımcılar tarafından maveraodulleri.com adresine, .doc, .docx (Microsoft Word) formatında yüklenmelidir.
- Yarışmaya katılanlar belirlenen ve ilan edilen ödüller dışında herhangi bir hak talep etmeyeceklerdir.
- Ödüller, kazanan kişilerin kendilerine has olup paylaşılması veya başkalarına devredilmesi söz konusu olmayacaktır.
- Dereceye giren yarışmacıların ödül başvurularında kimlik bilgilerini ve öğrenci belgelerini ibraz etmeleri zorunludur.
- Vakıf gerekli gördüğü veya ihtiyaç duyduğu hallerde yarışmayı iptal edebilir veya erteleyebilir.
- Yarışmaya katılan öğrenciler derece aldıkları taktirde Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı’nın düzenleyeceği Yazarlık Atölyesi programı ve Yazarlık Kampı’na katılmayı taahhüt etmelidir.
- Katılımcılar kişisel bilgilerini maveraodulleri.com adresinde bulunan elektronik başvuru formuna doğru ve tam olarak girmelidirler.
- Yarışmaya başvuran adaylar yarışma şartnamesini bütünüyle kabul etmiş sayılacaktır.

#### Şiir yarışması şartları 

- A4 kağıdına
- 1,5 satır aralığıyla
- 12 punto büyüklüğünde
- Times New Roman karakteriyle
- Şiir başlığı belgenin içinde belirtilerek
- Şiirler Serbest teknik kullanılarak üç (3) sayfayı aşmayacak şekilde yazılacaktır.

#### Hikâye yarışması şartları 

- A4 kâğıda,
- 1,5 satır aralığıyla,
- 12 punto büyüklüğünde,
- Times New Roman karakteriyle,
- Hikâye başlığı belgenin içinde belirtilerek,
- Hikayeler en fazla 1400 kelimeden oluşacaktır.

#### Deneme yarışması şartları 

- A4 kâğıda,
- 1,5 satır aralığıyla,
- 12 punto büyüklüğünde,
- Times New Roman karakteriyle,
- Deneme başlığı belgenin içinde belirtilerek,
- 700-900 kelime aralığında olacak şekilde yazılacaktır.
 
### Mavera Ödülleri 2025 Değerlendirme Kurulu

#### Şiir Yarışması

- Arif Dülger
- Ayşe Sevim
- Hüseyin Karaca
- Leyla Arsal
- Mustafa Özçelik
- Müştehir Karakaya
- Namık Açıkgöz, Prof. Dr.
- Yasemin Kuloğlu

#### Hikâye Yarışması

- Ahmet İşler
- Emin Gürdamur
- Emine Batar
- Hayrettin Taylan
- Mukadder Gemici
- Nuri Sağlam, Doç. Dr.
- Osman Koca
- Şule Köklü

#### Deneme Yarışması

- Abdulhamit Birışık, Prof. Dr.
- Ali Necip Erdoğan
- Duran Boz
- Mehmet Kurtoğlu
- Meliha Yıldıran Sarıkaya, Prof. Dr.
- Müjdat Uluçam, Dr.
- Suavi Kemal Yazgıç
- Süleyman Ragıp Yazıcılar

### Mavera Ödülleri 2025 Yürütme Kurulu

- Sedat AYYILDIZ – Yürütme Kurulu Başkanı
- Mehmet KIRTORUN – Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı Genel Sekreteri
- Ömer Faruk YAKUPOĞLU – Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı Koordinatörü
- Müjdat ULUÇAM – Mavera Ödülleri Koordinatörü
- Önder TOPCU – Karz-ı Hasen Vakfı Koordinatörü
- Şeyma AYAZ – Mavera Akademi Koordinatörü
- Abdullah KOÇAK – Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı Kurumsal İletişim Direktörü
- İbrahim Mert KAYADİBİ – Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı Kurumsal İletişim Asistanı

### Mavera Ödülleri 2025 Ödüller

- Birinci: MSI Cyborg 15 A13VE-1252XTR
- İkinci: Lenovo LOQ 15ARP9 83JC006ATR
- Üçüncü: Asus TUF Gaming F15 FX507ZC4-HN362
- Mansiyon: Dereceye giren ilk 10 kişiye “Balkan Turu” ödül olarak verilecektir.

Not 1: Mavera Eğitim ve Sağlık Vakfı şartnamede özellikleri belirtilen bilgisayarların temin edilememesi durumunda muadil bir marka/model bilgisayar ile değişiklik yapma hakkına sahiptir.  
Not 2: Her edebi türde dereceye giren 10 kişiye, toplamda 30 kişiye ödül verilecektir.  

### [Başvuru Formu](https://basvuru.maveraodulleri.com/?ref=edebiyatyarismalari.com){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}

