---
layout: post
title: "11. Öykü Yarışması"
description: "Zeytinburnu Belediyesi ve Bilgi Evleri 11. Öykü Yarışması'nı duyurdu"
category: articles
tags: [aralık 2025, hikaye yarışması, ilkokul, ortaokul, lise, genel, zeytinburnu]
lastDate: 1766790000
dateHuman: "27 Aralık 2025"
attendance: "Şahsen"
comTopic: "Serbest"
organizer: "Zeytinburnu Bilgi Evleri"
requirements: "Yarışmaya Zeytinburnu sınırları içerisinde ikamet eden, okuyan, çalışan veya Bilgi Evleri ile Gençlik Merkezimize üye olan; ilkokul 4. sınıftan itibaren bütün öğrenciler ve yetişkinler katılabilir."
permalink: "zeytinburnu-bilgi-evleri-11-oyku-yarismasi"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/kasim/zeytinburnu-bilgi-evleri-11-oyku-yarismasi.png"
excerpt: "Zeytinburnu Belediyesi ve Bilgi Evleri 11. Öykü Yarışması'nı duyurdu"
---

## 11. Öykü Yarışması

- Yarışmaya Zeytinburnu sınırları içerisinde ikamet eden, okuyan, çalışan veya Bilgi Evleri ile Gençlik Merkezimize üye olan; ilkokul 4. sınıftan itibaren bütün öğrenciler ve yetişkinler katılabilir.
Gruplar:
1. Grup: 4 ve 5. sınıflar
2. Grup: 6,7 ve 8. Sınıflar
3. Grup: Lise öğrencileri
4. Grup: Yetişkinler

- Yarışma başvuruları, duyurulduğu tarihten itibaren başlar. Eserlerin son teslim tarihi ise 27 Aralık 2025’tir.
- 1.ve 2. Grup (İlkokul ve ortaokul öğrencileri) Bilgi Evlerine
- 3.ve 4. Grup (Lise öğrencileri ve yetişkinler) Gençlik Merkezine veya Bilgi Evlerine eserleri teslim edeceklerdir.

1. Yarışmaya katılmak isteyen 1. ve 2. grup yarışmacılar Bilgi Evlerine, 3 ve 4. grup yarışmacılar Gençlik Merkezine veya Bilgi Evlerine üye olmalıdır.
2. Öykü yarışmasının konusu serbesttir.
3. Yarışmaya katılımlar şahsen yapılacaktır.
4. Yarışmaya girecek öykülerin daha önce yayımlanmamış, başka bir yarışmaya veya herhangi bir yayın grubuna gönderilmemiş olması gerekmektedir.
5. Alıntı veya kopya olduğu, başka bir yarışmaya veya herhangi bir yayın grubuna gönderilmiş olduğu tespit edilen eserler, ödül kazanmış olsalar dahi iptal edilecek ve eser sahibi hiçbir hak iddia edemeyecektir.
6. Her katılımcı, yarışmaya en fazla 2 (iki) öyküyle katılabilir.
7. Öyküler bilgisayarda “Arial” yazı karakteri ile 12 punto büyüklüğünde ve 1,5 satır aralığında yazılmalı, A4 sayfa boyutundaki ölçülerle 10 sayfa uzunluğu geçmemelidir.
8. Temel imla kurallarına uygun yazılmayan eserler değerlendirmeye alınmayacaktır.
9. Öykülerin başlık bölümü ‘üstte eser adı, eser adının hemen altında yazar adı’ olacak şekilde düzenlenecektir. Eser ve yazar adı bulunmayan öyküler değerlendirmeye alınmayacaktır.
10. Yarışmaya katılacaklar öykülerini, dijital şekilde word dokümanı olarak (flaş bellek içinde) üyesi olduğu Bilgi Evine ve Gençlik Merkezine şahsen teslim edeceklerdir.
11. Dijital şekilde teslim edilen word dokümanının ismi “Katılımcı Adı Soyadı-Eser Adı” şeklinde olmalıdır.
12. 27 Aralık 2025 Cumartesi günü saat 17.00’den sonra teslim edilen eserler değerlendirmeye alınmayacaktır.
13. Yarışmaya katılmak üzere teslim edilen öykü metinleri geri verilmeyecek ve metin sahibi hiçbir hak iddia edemeyecektir.
14. Zeytinburnu Belediyesi, ödül alan veya almayan bütün eserleri afiş, katalog, broşür, kitapçık vb. her türlü tanıtım malzemesi olarak kullanma hakkına ve bu
eserlerin 5846 sayılı yasadan doğan tüm telif haklarına sahip olacaktır.
15. 9.ve 10. Öykü Yarışmalarının ilk 3 derece sahipleri, bu yıl yarışmaya katılamazlar.
16. Yarışmaya katılanlar, şartname koşullarını kabul etmiş sayılacaktır. Katılım ve değerlendirme süreci ile ilgili her türlü değişiklik yapma hakkı Zeytinburnu Belediyesi yetkililerinde saklıdır.
17. Zeytinburnu Belediyesi Kültür ve Sosyal İşler Müdürlüğünün **11.Öykü Yarışması**’nda görevli personelleri, seçici kurul üyeleri ve birinci dereceden yakınları yarışmaya katılamazlar.