---
layout: post
title: "Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülü"
description: "Mayıs Yayınları Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülünü 2025 yılında Bir Şiiri İnceleme alanında veriyor"
category: articles
tags: [mart 2025, şiir yarışması, genel]
lastDate: 1741993200
dateHuman: "15 Mart 2025"
comTopic: "Serbest"
attendance: "E-Posta"
organizer: "Mayıs Yayınları"
requirements: "İsteyen herkes katılabilir"
permalink: "arkadas-z-ozger-siir-odulu"
image: "https://edebiyatyarismalari.com/images/2025/ocak/arkadas-z-ozger-siir-odulu-2025.jpg"
excerpt: "Mayıs Yayınları Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülünü 2025 yılında Bir Şiiri İnceleme alanında veriyor"
---

## Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülü

- 2024 yılında Handan Demir’in kazandığı **Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülü**’nün otuzuncusu **Bir Şiiri İnceleme** alanında veriliyor. Altı yılda bir verilen ve 2019 yılında Kaan Tanyeri ve Rojhat Turgut’un aldığı ödülün katılım koşulları şöyle: 
- Katılımcılar -seçici kurulda yer alan şairler hariç olmak üzere- Türkçe yazan diledikleri şairin diledikleri şiirini inceleme konusu yapabilir.
- Tek bir şiir üzerine yapılması gereken incelemeler, çift aralıkla, 12 punto yazılmalı ve 10 sayfadan az olmamalıdır. Adaylar, daha önce yayımlanmış incelemelerle ödüle katılamaz.
- İncelemeler, nesnellik temelinde geliştirilerek, gereksiz övgü ve yergiden uzak tutulmalıdır.
- Birden çok incelemeci ortak çalışmayla Ödüle aday olabilir.
- Adaylar birden çok çalışmalarıyla da Ödüle katılabilir.
- **Arkadaş Z. Özger Şiir Ödülü**’nü daha önce şiir dosyası dalında almış kişiler de -yalnızca bu yıl için geçerli olmak üzere- Ödüle ikinci kez aday olabilir.
- Ödül alan ve övgüye değer bulunan çalışmalar, Mayıs Yayınlarınca telif hakları gözetilerek yayımlanacak “Bir Şiirin Söylediği 5„ adlı ortak kitapta yer alacaktır.
- Ödüle gerçek kimlikle katılınır. (Yazarlık adı farklı ise ayrıca belirtilmelidir.) Açık adres, e posta adresi ve telefon numaraları, kısa yaşamöyküsü de incelemelere mutlaka eklenmelidir.
- Çalışmalar PDF formatında dosya olarak, 15 Mart 2025 tarihine kadar; **mayisyayin@yahoo.com.tr** adresine e posta ekinde gönderilmelidir.
- Ödül töreni 10 Mayıs 2025 günü yapılacaktır.

Seçici Kurul: (ABC sırasıyla)  Orhan Alkaya, Gökhan Arslan, Suat Çelebi, Zeynep Köylü, Kaan Tanyeri, Tuğrul Tanyol ve Rojhat Turgut.