---
layout: simple
title: "Ayrışma Protokolü"
description: "Kahraman'ın yolculuğu..."
tags: [kitaplar, ümit atmaca]
permalink: "blog/hayvanat-bahcesi-macerasi"
image: "https://www.kitapyurdu.com/kitap/ayrisma-protokolu/731719.html"
excerpt: "Kahraman'ın yolculuğu..."
---

## Ayrışma Protokolü

“Bu kitabı yazarken tek bir sorunun peşine düştüm: Eğer hayat tek bir çizgi değil de binlerce yolun kesiştiği bir ağ olsaydı, biz kim olurduk?”

Ayrışma Protokolü, bir gencin, “Kahraman”ın, hayatına ansızın giren gizemli bir makineyle başlayan yolculuğunu anlatıyor. Ama bu yalnızca bir bilimkurgu hikâyesi değil. Her seçimimizin arkasında bıraktığı izleri, pişmanlıklarımızın ve umutlarımızın nasıl çoğaldığını, kimliğimizin aslında ne kadar parçalı olduğunu sorgulatan bir yolculuk bu.

Okur, bu kitabın sayfalarında sadece Kahraman’ın hikâyesine değil, kendi hikâyesine de rastlayacak. Çünkü bizler de hayatın içinde sürekli ayrışıyor, bölünüyor ve yeniden birleşiyoruz. Bazen bir karar alıyoruz ve hayatımız tamamen değişiyor. Bazen de hiç fark etmeden başka bir ihtimali geride bırakıyoruz.

Bu roman, teknoloji ile insan ruhunun, olasılık ile kaderin, gerçek ile hayalin sınırlarında dolaşan bir deneme. Ama aynı zamanda içsel bir yüzleşme. Yazarken kendi hayatımdaki ayrışmaları, kendi seçimlerimin yankılarını düşündüm. Dilerim siz de satırların arasında kendi sessiz sorularınıza, belki de cevapsız kalan yanıtlarınıza rastlarsınız.

## [Kitapyurdu linki](https://www.kitapyurdu.com/kitap/ayrisma-protokolu/731719.html?ref=edebiyatyarismalari.com){:rel="nofollow"}{:target="_blank"}{:class="gtag"}

#### Yazar Ümit Atmaca
